- [« Як створюються формати документації](about.generate.md)
- [Creative Commons Attribution 3.0 »](cc.license.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Про це посібник](about.md)
- Переклади

## Переклади

Посібник з PHP доступний не тільки в декількох форматах, але і на
різних мов. Спочатку текст керівництва пишеться англійською, а
потім команди людей по всьому світу перекладають його своєю рідною мовою.
Якщо переклад документації будь-якої функції або розділу ще не був
завершено, система складання керівництва використовує відповідний
англійський варіант.

Люди, які здійснюють переклад документації, починають із використання
вихідного коду у форматі XML, доступного за адресою
[»https://github.com/php/doc-ru"](https://github.com/php/doc-ru) та
потім перекладають його своєю рідною мовою. Для перекладу *не використовується*
згенеровані версії (наприклад, HTML або звичайний текст), оскільки
система складання документації сама піклується про перетворення XML на
читабельні формати.

> **Примітка**:
>
> Якщо ви хочете взяти участь у перекладі документації на ваш рідний
> мова, приєднайтесь до команди перекладу, передплативши список
> розсилки phpdoc: надішліть порожнє повідомлення на адресу
> [» phpdoc-subscribe@lists.php.net](mailto:phpdoc-subscribe@lists.php.net).
> Адреса списку розсилки – `phpdoc@lists.php.net`. Вкажіть у повідомленні,
> що ви зацікавлені в участі у перекладі керівництва та будь-хто
> допоможе вам розпочати новий переклад або знайти команду, що займається
> перекладом на вашу мову.

В даний час керівництво доступне, частково або повною мірою,
більш ніж 10 мов.

Всі ці версії посібника доступні для завантаження за адресою
ю» хттпс://ввв.пхп.нет/докс.фпщ(хттпс://ввв.пхп.нет/докс.пхп).
