- [«Collator::compare](collator.compare.md)
- [Collator::create »](collator.create.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Collator](class.collator.md)
- Створює новий екземпляр Collator

# Collator::\_\_construct

(PHP 5 u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8, PECL intl u003d 1.0.0)

Collator::\_\_construct — Створює новий екземпляр Collator

### Опис

public **Collator::\_\_construct**(string `$locale`)

Створює новий екземпляр [Collator](class.collator.md).

### Список параметрів

`locale`
Локаль, правила зіставлення якої слід використовувати. Можуть бути
передані спеціальні значення для мовних стандартів - якщо для
мовного стандарту передано порожній рядок (string), будуть
використовувати правила зіставлення мовного стандарту за промовчанням.
Якщо передано значення ``root'`, будуть використовуватись правила
[» UCA](http://www.unicode.org/reports/tr10/).

Атрибут `locale` зазвичай є найважливішим атрибутом для
правильного сортування та зіставлення відповідно до очікувань
користувачів у різних країнах та регіонах. За замовчуванням порядок
сортування [» UCA](http://www.unicode.org/reports/tr10/) буде правильно
відсортувати лише кілька мов, таких як голландська та
португальська ("правильно" означає відповідно до звичайних очікувань
користувачів цих мов). В іншому випадку вам необхідно вказати
локаль в UCA, щоб правильно зіставити текст для цієї мови. Таким
Таким чином, необхідно вказати мовний стандарт, щоб вибрати Collator,
який правильно пристосований для цього мовного стандарту. Вибір
мовного стандарту автоматично встановлює значення для всіх
атрибути на те, що підходить для цього мовного стандарту. Таким
Отже, здебільшого інші атрибути не потрібно явно вказувати.
У деяких випадках вибір локалі буде мати значення для
продуктивності порівняння рядків та/або довжини ключа сортування.

### Помилки

Повертає "порожній" об'єкт у разі помилки. Використовуйте
[intl_get_error_code()](function.intl-get-error-code.md) та/або
[intl_get_error_message()](function.intl-get-error-message.md), щоб
дізнатися, що сталося.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **Collator::\_\_construct()****

` <?php$coll u003d new Collator('en_CA');?> `

### Дивіться також

- [Collator::create()](collator.create.md) - Створює новий екземпляр
Collator
- [collator_create()](collator.create.md) - Створює новий екземпляр
Collator
