- [« Установка](com.installation.md)
- [Типи ресурсів»] (com.resources.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](com.setup.md)
- Налаштування під час виконання

## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок `php.ini`.

| Ім'я За замовчуванням | Місце зміни | Список змін |
|------------------------------------------------- --------------------------------------------|----- ---------|-----------------|---------------------|
| [com.allow_dcom](com.configuration.md#ini.com.allow-dcom) | "0" | PHP_INI_SYSTEM | |
| [com.autoregister_typelib](com.configuration.md#ini.com.autoregister-typelib) | "0" | PHP_INI_ALL | |
| [com.autoregister_verbose](com.configuration.md#ini.com.autoregister-verbose) | "0" | PHP_INI_ALL | |
| [com.autoregister_casesensitive](com.configuration.md#ini.com.autoregister-casesensitive) | "1" | PHP_INI_ALL | |
| [com.code_page](com.configuration.md#ini.com.code-page) | "" | PHP_INI_ALL | |
| [com.dotnet_version](com.configuration.md#ini.com.dotnet-version) | "" | PHP_INI_SYSTEM | Починаючи з PHP 8.0.0
| [com.typelib_file](com.configuration.md#ini.com.typelib-file) | "" | PHP_INI_SYSTEM | |

**Опції конфігурації Com**

Для детального опису констант PHP_INI\_\*, зверніться до розділу [Де
можуть бути встановлені параметри
конфігурації] (configuration.changes.modes.md).

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`com.allow_dcom`
Якщо увімкнено, PHP буде дозволено працювати як клієнт D-COM
(Розподілений COM), що дозволить скрипту PHP інстанціювати об'єкти
COM на віддаленому сервері.

`com.autoregister_typelib`
Якщо увімкнено, PHP спробує зареєструвати константи бібліотеки типів
створюваних об'єктів [COM](class.com.md), якщо ці об'єкти реалізують
інтерфейс, необхідний отримання цієї інформації.
Реєстрозалежність реєстрованих констант контролюється директивою
конфігурації `php.ini`
[com.autoregister_casesensitive](com.configuration.md#ini.com.autoregister-casesensitive).

`com.autoregister_verbose`
Якщо увімкнено, про будь-які проблеми із завантаженням бібліотеки типів у процесі
створення екземпляра об'єкта буде повідомлено за допомогою механізму помилок
PHP. За замовчуванням вимкнено, що означає, що жодних повідомлень про
помилки при завантаженні бібліотеки типів не повідомлятимуть.

`com.autoregister_casesensitive`
Якщо увімкнено (за замовчуванням), константи, виявлені під час автозавантаження
бібліотек типів, при інстанцію об'єктів [COM](class.com.md),
будуть зареєстровані як реєстрозалежні. Детальніше дивіться в
опис функції [com_load_typelib()](function.com-load-typelib.md).

`com.code_page`
Контролює кодування за умовчанням під час передачі рядків об'єктам COM.
Якщо поставлений порожній рядок, PHP буде вважати, що ви хочете використовувати
**`CP_ACP`** - системне кодування ANSI за замовчуванням.

Якщо текст у вашому скрипті міститься у кодуванні відмінному від кодування
за замовчуванням, установка цього параметра дозволить вам не вказувати
кодування кожного разу під час створення об'єкта класу [com](class.com.md) в
його конструктора. Будь ласка, пам'ятайте, що використання цієї директиви
(як і будь-якої іншої директиви конфігурації) робить ваш скрипт меншим
переносимим, так що все ж таки рекомендується вказувати кодування при кожному
створення об'єкта COM.

`com.dotnet_version`
Версія платформи .NET для використання з об'єктами
[Dotnet] (class.dotnet.md). Значення параметра – це перші три частини
номери версії фреймворку, розділені точками та з префіксом `v`,
наприклад `v4.0.30319`.

`com.typelib_file`
Значення повинно відповідати шляху файлової системи до файлу,
містить список бібліотек типів, які необхідно завантажити при
запуску. Кожен рядок файлу буде розглядатися як ім'я бібліотеки
типів, яка буде завантажена як тільки ви викликаєте функцію
[com_load_typelib()](function.com-load-typelib.md). Константи будуть
зареєстровані на постійній основі, так що бібліотеки потрібні
завантажувати лише один раз. Якщо ім'я бібліотеки типів закінчується на
рядок `#cis` або `#case_insensitive`, то константи будуть
зареєстровані як реєстронезалежні.
