- [«Файл конфігурації](configuration.file.md)
- [Де можуть бути встановлені параметри конфігурації
»](configuration.changes.modes.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Конфігурація часу виконання](configuration.md)
- Файли .user.ini

## Файли .user.ini

Включено підтримку INI-файлів у стилі .htaccess на рівні каталогу. Ці
файли обробляються *тільки* CGI/FastCGI SAPI. Ця функція робить
Непотрібний модуль PECL htscanner. Якщо ви використовуєте PHP як модуль
Apache, то для досягнення того ж ефекту, використовуйте файли
`.htaccess`.

На додаток до основного файлу `php.ini`, PHP шукає INI-файли в кожній
директорії, починаючи з директорії запитаного PHP-файлу та продовжує
пошук до кореневої директорії (встановленої в
`$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']`). Якщо PHP-файл знаходиться поза кореневою
директорії, то сканується лише його директорія.

Тільки INI-налаштування з режимами **`PHP_INI_PERDIR`** та
**`PHP_INI_USER`** будуть розпізнані в INI-файлах у стилі .user.ini.

Дві нові INI-директиви,
[user_ini.filename](ini.core.md#ini.user-ini.filename) та
[user_ini.cache_ttl](ini.core.md#ini.user-ini.cache-ttl), контролюють
використання власних INI-файлів.

[user_ini.filename](ini.core.md#ini.user-ini.filename) встановлює
ім'я файлу, за яким PHP здійснює пошук у кожній директорії; якщо
встановлений порожній рядок, то PHP пошук не робить. За замовчуванням
`.user.ini`.

[user_ini.cache_ttl](ini.core.md#ini.user-ini.cache-ttl) встановлює
наскільки часто INI-файли будуть оновлюватися. за
замовчуванням період оновлення становить 300 секунд (5 хвилин).
