- [« Типи ресурсів](fann.resources.md)
- [Приклади »](fann.examples.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FANN] (book.fann.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`FANN_TRAIN_INCREMENTAL`** (int)
Стандартний алгоритм зворотного поширення помилки, в якому ваги
оновлюються після кожного навчального шаблону. Це означає, що ваги
оновлюються багато разів протягом однієї епохи. Це призводить до того,
що для деяких завдань навчання буде відбуватися дуже швидко, в той час
час як з складнішими завданнями навчання не даватиме потрібного
якості.

**`FANN_TRAIN_BATCH`** (int)
Стандартний алгоритм зворотного поширення помилки, в якому ваги
оновлюються після обчислення середньоквадратичної похибки на всьому
навчального набору. Це означає, що ваги оновлюються лише один раз у
протягом однієї епохи. Це призводить до того, що для деяких завдань
навчання відбуватиметься повільніше. З іншого боку, обчислення
середньоквадратичної похибки коректніше, ніж у
інкрементальному навчанні, що дозволяє отримати якіснішу
мережа.

**`FANN_TRAIN_RPROP`** (int)
Більш просунутий алгоритм пакетного навчання, що дозволяє досягти
хороших результатів для багатьох завдань. Навчальний алгоритм RPROP є
адаптивним і, отже, не використовує learning_rate. Проте
можна встановити інші параметри для зміни роботи
алгоритму RPROP, але це рекомендується робити лише тим, хто розуміє
принципи цього алгоритму. Навчальний алгоритм RPROP описаний
Редміллером і Брауном 1993 р., але тут використовується навчальний алгоритм
iRPROP, описаний Ігелем та Хаскіним у 2000 р., який є
варіантом стандартного алгоритму RPROP.

**`FANN_TRAIN_QUICKPROP`** (int)
Більш просунутий алгоритм пакетного навчання, що дозволяє досягти
хороших результатів для багатьох завдань. Алгоритм quickprop використовує
параметр learning_rate поряд з іншими параметрами, але змінювати ці
параметри рекомендується лише якщо ви знаєте, що робите. Навчальний
алгоритм quickprop описаний Фальманом у 1988 р.

**`FANN_TRAIN_SARPROP`** (int)
Ще більш сучасний алгоритм тренування. Тільки для версії 2.2



**`FANN_LINEAR`** (int)
Лінійна функція активації.

**`FANN_THRESHOLD`** (int)
Функція активації на порозі.

**`FANN_THRESHOLD_SYMMETRIC`** (int)
Функція активації на порозі.

**`FANN_SIGMOID`** (int)
Функція активації по сигмоїді.

**`FANN_SIGMOID_STEPWISE`** (int)
Покрокова лінійна апроксимація до сигмоїди.

**`FANN_SIGMOID_SYMMETRIC`** (int)
Функція активації по симетричній сигмоїді, вона ж є tanh (гіперболічний
тангенс).

**`FANN_SIGMOID_SYMMETRIC_STEPWISE`** (int)
Покрокова лінійна апроксимація до симетричної сигмоїди.

**`FANN_GAUSSIAN`** (int)
Гаусова функція активації.

**`FANN_GAUSSIAN_SYMMETRIC`** (int)
Симетрична Гаусова функція активації.

**`FANN_GAUSSIAN_STEPWISE`** (int)
Покрокова Гаусова функція активації.

**`FANN_ELLIOT`** (int)
Швидка (схожа на сигмоїду) функція активації, описана Девідом
Елліотом.

**`FANN_ELLIOT_SYMMETRIC`** (int)
Швидка (схожа на симетричну сигмоїду) функція активації, описана
Девідом Елліотом.

**`FANN_LINEAR_PIECE`** (int)
Обмежена лінійна функція активації.

**`FANN_LINEAR_PIECE_SYMMETRIC`** (int)
Обмежена лінійна функція активації.

**`FANN_SIN_SYMMETRIC`** (int)
Періодична синусоїдальна функція активації.

**`FANN_COS_SYMMETRIC`** (int)
Періодична косінусоїдальна функція активації.

**`FANN_SIN`** (int)
Періодична синусоїдальна функція активації.

**`FANN_COS`** (int)
Періодична косінусоїдальна функція активації.



**`FANN_ERRORFUNC_LINEAR`** (int)
Стандартна лінійна функція помилки.

**`FANN_ERRORFUNC_TANH`** (int)
функція помилки на основі гіперболічного тангенсу (tanh); зазвичай більше
якісне, але й повільніше навчання. Функція помилки агресивна
націлена на результати, що сильно відрізняються від очікуваних, в той час, як
результати з невеликими відмінностями не торкаються. Не рекомендується для
каскадного чи інкрементального навчання.



**`FANN_STOPFUNC_MSE`** (int)
Критерій зупинки – це значення середньоквадратичної помилки (Mean Square
Error або MSE).

**`FANN_STOPFUNC_BIT`** (int)
Критерій зупинки – це кількість помилкових біт. Кількість помилкових
біт - це кількість нейронів, що віддають, кількість помилкових біт,
які більше встановленої межі (дивіться fann_get_bit_fail_limit,
fann_set_bit_fail_limit). Біти вважаються у всіх навчальних даних, так
що це число може бути більше за кількість навчальних даних.



**`FANN_NETTYPE_LAYER`** (int)
Кожен рівень має зв'язку лише з наступним рівнем.

**`FANN_NETTYPE_SHORTCUT`** (int)
Кожен рівень має зв'язку з усіма наступними рівнями.



**`FANN_E_NO_ERROR`** (int)
Нема помилки.

**`FANN_E_CANT_OPEN_CONFIG_R`** (int)
Неможливо відкрити конфігураційний файл для читання.

**`FANN_E_CANT_OPEN_CONFIG_W`** (int)
Неможливо відкрити файл конфігурації на запис.

**`FANN_E_WRONG_CONFIG_VERSION`** (int)
Неправильна версія файлу конфігурації.

**`FANN_E_CANT_READ_CONFIG`** (int)
Помилка читання даних із конфігураційного файлу.

**`FANN_E_CANT_READ_NEURON`** (int)
Помилка читання даних нейрона з файлу конфігурації.

**`FANN_E_CANT_READ_CONNECTIONS`** (int)
Помилка прочитання даних зв'язків з конфігураційного файлу.

**`FANN_E_WRONG_NUM_CONNECTIONS`** (int)
Кількість зв'язків відрізняється від очікуваного.

**`FANN_E_CANT_OPEN_TD_W`** (int)
Неможливо відкрити файл із навчальними даними на запис.

**`FANN_E_CANT_OPEN_TD_R`** (int)
Неможливо відкрити файл з навчальними даними для читання.

**`FANN_E_CANT_READ_TD`** (int)
Помилка читання даних з файлу.

**`FANN_E_CANT_ALLOCATE_MEM`** (int)
Неможливо виділити пам'ять.

**`FANN_E_CANT_TRAIN_ACTIVATION`** (int)
Навчання із заданою функцією активації неможливе.

**`FANN_E_CANT_USE_ACTIVATION`** (int)
Неможливо використовувати функцію активації.

**`FANN_E_TRAIN_DATA_MISMATCH`** (int)
Нерозв'язні різницю між двома структурами fann_train_data.

**`FANN_E_CANT_USE_TRAIN_ALG`** (int)
Неможливо використати вказаний алгоритм навчання.

**`FANN_E_TRAIN_DATA_SUBSET`** (int)
Спроба взяти підмножину відсутнє у навчальному наборі.

**`FANN_E_INDEX_OUT_OF_BOUND`** (int)
Індекс поза допустимого діапазону.

**`FANN_E_SCALE_NOT_PRESENT`** (int)
Не встановлено параметр масштабування.

**`FANN_E_INPUT_NO_MATCH`** (int)
Кількість вхідних нейронів у мережі та даних не збігаються.

**`FANN_E_OUTPUT_NO_MATCH`** (int)
Число вихідних нейронів у мережі та даних не збігаються.
