- [« Отримання PHP](faq.obtaining.md)
- [Установка »](faq.installation.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FAQ.md)
- Питання щодо Баз даних

# Питання щодо Баз даних

Цей розділ містить спільні питання щодо зв'язку між PHP та базами даних.
Так, сьогодні практично будь-яка база даних може бути доступна з PHP.

1. [Я чув, що можна отримати доступ до Microsoft SQL сервер з PHP.
Як?](#faq.databases.mssql)
2. [Я можу отримати доступ до баз даних Microsoft
Access?](#faq.databases.access)

**Я чув, що можна отримати доступ до Microsoft SQL сервера з PHP. Як?**
На Unix можна використовувати [PDO_ODBC](ref.pdo-odbc.md) або
[Уніфікований ODBC API](book.uodbc.md).

На Windows можна використовувати [PDO_SQLSRV](ref.pdo-sqlsrv.md) або
[SQLSRV](book.sqlsrv.md).

Також дивіться відповідь на запитання.



**Чи можу я отримати доступ до баз даних Microsoft Access?**
Якщо ви хочете зв'язати PHP, що виконується на Unix, та MS Access на
Windows, то вам потрібні драйвери ODBC для Unix. Такі ODBC драйвери
для Unix є у [» OpenLink Software](http://www.openlinksw.com/).

Інша можливість – зберігати дані на SQL сервері, який має ODBC
драйвери для Windows, а потім звертатися до цієї бази даних з Microsoft
Access (використовуючи ODBC) та з PHP (використовуючи вбудовані драйвери) або
використовувати проміжний формат, зрозумілий і для Access, і для PHP,
наприклад, прості файли або бази даних dBase. З цього приводу Тім Хейз
(Tim Hayes) з OpenLink software пише:

> Використання проміжної бази даних - не дуже хороша ідея, коли
> є можливість працювати з базою даних безпосередньо з PHP через ODBC,
> наприклад, з драйверами від OpenLink. Якщо вам таки треба використовувати
> проміжний формат, OpenLink випустив Virtuoso (механізм віртуальної
> бази даних) для NT, Linux та інших платформ Unix. Будь ласка,
> відвідайте наш [» веб-сайт](http://www.openlinksw.com/) для безкоштовної
> Завантаження.

Інший перевірений варіант – використовувати MySQL з її MyODBC драйверами
на Windows і робити синхронізацію бази даних. Стів Лоренс (Steve)
Lawrence) пише:

- Встановіть MySQL відповідно до інструкцій, що поставляються з нею. Остання
версія доступна з [»http://www.mysql.com/](http://www.mysql.com/).
Особливої конфігурації не потрібно, за винятком того, що при
налаштування баз даних і створення користувача, в полі хоста ви повинні
помістити % або ім'я Windows машини, на яку ви хочете отримати
доступ із MySQL. Запишіть ім'я вашого сервера, ім'я користувача та
пароль.
- Завантажте драйвер MyODBC для Windows із сайту MySQL. Встановіть його
на машині Windows. Ви можете перевірити його працездатність з
допомогою утиліт, що поставляються з ним.
- Створіть користувача або системний dsn у вашому адміністраторі
ODBC, розташованому у контрольній панелі. Створіть ім'я dsn, введіть
ім'я хоста, ім'я користувача, пароль тощо. для вашої бази даних
MySQL, налаштованої на першому етапі.
- Встановіть повну версію Access, це дасть вам упевненість, що ви
отримайте всі необхідні розширення (add-ins). Принаймні вам будуть
необхідні підтримка ODBC та адміністратор пов'язаних таблиць.
- І тепер найцікавіше! Створіть нову базу даних Access. В
у вікні таблиці клацніть правою кнопкою мишки та виберіть Link Tables
(Зв'язати Таблиці), або з файлового меню виберіть Get External Data
(Отримати Зовнішні Дані), а потім Link Tables. У вікні, що з'явилося
Перегляд файлів виберіть файли типу ODBC. Виберіть системний dsn та
ім'я вашого dsn, створеного на 3-му кроці. Виберіть таблицю для зв'язку,
натисніть OK та вуаля! Тепер ви можете відкрити таблицю та
додати/видалити/відредагувати дані на вашому MySQL сервері! Ви
також можете будувати запити, імпортувати/експортувати таблиці
MySQL, створювати форми та звіти, і т.д.

Корисні поради та трюки:

- Ви можете створювати ваші таблиці в Access, експортувати їх до
MySQL і потім прив'язати їх назад. Це збільшує швидкість створення
таблиць.
- При створенні таблиць в Access ви повинні визначити первинний ключ,
щоб мати доступ до таблиці запису. Переконайтеся, що ви створили
первинний ключ MySQL перед тим як прив'язати таблицю до Access.
- Якщо ви змінюєте таблицю MySQL, то ви повинні зв'язати її з Access
знову. Ідіть у tools\>add-ins\>linked table manager, слідуйте до
вашому ODBC DSN, і виберіть звідти таблицю для перев'язування. Там же ви
можете змінити джерело вашого dsn, для цього, перш ніж натиснути
OK, просто позначте "always prompt for new location" (завжди
запитувати нове місцезнаходження).
