- [« variant_div](function.variant-div.md)
- [variant_fix»](function.variant-fix.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції COM](ref.com.md)
- Побітова еквівалентність двох варіантів

# variant_eqv

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

variant_eqv - Побітова еквівалентність двох варіантів

### Опис

**variant_eqv**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$left`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$right`): [variant](class.variant.md)

Побітова еквівалентність двох варіантів.

### Список параметрів

`left`
Лівий операнд.

`right`
Правий операнд.

> **Примітка**:
>
> Як і з усіма варіантними арифметичними функціями, параметри цієї
> функції можуть бути як рідними типами PHP (integer, string, floating
> point, boolean або **`null`**), так і екземплярами класів COM,
> VARIANT або DOTNET. Рідні PHP типи будуть перетворені на варіанти
> (variants) за тими самими правилами, що й у конструкторі класу
> [Variant](class.variant.md). У об'єктів COM і DOTNET буде взято і
> використано їх значення за замовчуванням як значення варіанта.
>
> Варіантні арифметичні функції є обертанням навколо
> однойменних функцій у бібліотеці COM; для більш детальної інформації
> За цими функціями проконсультуйтеся з бібліотекою MSDN. Назви
> PHP-функцій трохи відрізняються; наприклад,
> [variant_add()](function.variant-add.md) у PHP відповідає
> `VarAdd()` у документації MSDN.

### Значення, що повертаються

Біти значення, що повертається, виставляться в 1, якщо відповідні біти
операнда `left` будуть ідентичні відповідним бітам операнда `right` і
в 0, якщо вони відрізнятимуться. Тобто, якщо застосувати цю функцію до
значенням 100(01100100) та 53(00110101) для однобайтових беззнакових
варіантів, то результат буде 174 (10101110).

### Помилки

Викидає виняток [com_exception](class.com-exception.md)
у разі виникнення помилки.
