- [«mkdir](function.mkdir.md)
- [parse_ini_file »](function.parse-ini-file.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Переміщує завантажений файл у нове місце

# move_uploaded_file

(PHP 4 \>u003d 4.0.3, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

move_uploaded_file — Переміщує завантажений файл у нове місце

### Опис

**move_uploaded_file**(string `$from`, string `$to`): bool

Ця функція перевіряє, чи є файл `from` завантаженим на сервер
(переданим за протоколом HTTP POST). Якщо файл дійсно завантажено на
сервер, він буде переміщений на місце, вказане в аргументі `to`.

Така перевірка особливо важлива в тому випадку, якщо існує шанс,
що будь-які дії, що провадяться над завантаженим файлом, можуть
відкрити його вміст користувачеві або навіть іншим користувачам
системи.

### Список параметрів

`from`
Шлях до завантаженого файлу.

`to`
Шлях, яким необхідно перемістити файл.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання повертає **`true`**.

Якщо `from` не є завантаженим файлом, жодних дій не
робиться і **move_uploaded_file()** повертає **`false`**.

Якщо `from` є завантаженим файлом, але не може бути переміщений
будь-яких причин, жодних дій не вживається і
**move_uploaded_file()** повертає **`false`**. Крім того,
відображається попередження.

### Приклади

**Приклад #1 Завантаження декількох файлів**

` <?php$uploads_dir u003d '/uploads';foreach ($_FILES["pictures"]["error"] as $key u003d> $error) {   if ($error u003du003d UPLOAD_ERR_OK) {  "pictures"]["tmp_name"][$key]; // basename() може запобігти атаку на файлову систему; // може бути доцільним додатково перевірити ім'я файла         $name u003d basename($_FILES["pictures"]["name"][$key]); move_uploaded_file($tmp_name, "$uploads_dir/$name"); }}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Функція **move_uploaded_file()** бере до уваги
> [open_basedir](ini.core.md#ini.open-basedir). Проте,
> обмеження накладаються лише параметр `to`, щоб дозволити
> переміщення завантажених файлів, оскільки параметр `from` може
> конфліктувати із цими обмеженнями. **move_uploaded_file()**
> гарантує безпеку цієї операції, працюючи лише з тими файлами,
> які були завантажені через PHP.

**Увага**

Якщо результуючий файл вже існує, його буде перезаписано.

### Дивіться також

- [is_uploaded_file()](function.is-uploaded-file.md) - Визначає,
був завантажений файл за допомогою HTTP POST
- [rename()](function.rename.md) - Перейменовує файл або
директорію
- Простий приклад використання цієї функції можна знайти у розділі
"[Завантаження файлів на сервер](features.file-upload.md)"
