- [«array_replace_recursive](function.array-replace-recursive.md)
- [array_reverse »](function.array-reverse.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Замінює елементи масиву елементами інших переданих масивів

#array_replace

(PHP 5 \>u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

array_replace — Замінює елементи масиву елементами інших переданих
масивів

### Опис

**array_replace**(array `$array`, array `...$replacements`): array

**array_replace()** заміщує значення масиву `array` значеннями з
такими ж ключами інших переданих масивів. Якщо ключ з першого
масиву присутній у другому масиві, його значення замінюється на
значення другого масиву. Якщо ключ є у другому масиві, але
відсутня у першому - він буде створений у першому масиві. Якщо ключ
є тільки в першому масиві, то збережеться як є. Якщо для
заміни передано кілька масивів, вони будуть опрацьовані в порядку
передачі та наступні масиви будуть перезаписувати значення з
попередніх.

**array_replace()** не рекурсивна: значення першого масиву будуть
замінені незалежно від типу значень другого масиву, навіть якщо це
будуть вкладені масиви.

### Список параметрів

`array`
Масив, елементи якого потрібно замінити.

`replacements`
Масиви, з яких братимуться елементи для заміни. Значення
наступного масиву затирають значення попереднього.

### Значення, що повертаються

Повертає масив (array) або **`null`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_replace()****

` <?php$base u003d array("orange", "banana", "apple", "raspberry");$replacements u003d array(0 u003d> "pineapple", 4 u003d> "cherry");$replacements2 u003d arra (0 u003d> "grape");$basket u003d array_replace($base, $replacements, $replacements2);print_r($basket);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> grape
[1] u003d> banana
[2] u003d> apple
[3] u003d> raspberry
[4] u003d> cherry
)

### Дивіться також

- [array_replace_recursive()](function.array-replace-recursive.md) -
Рекурсивно замінює елементи першого масиву елементами переданих
масивів
- [array_merge()](function.array-merge.md) - Зливає один або
більша кількість масивів
