- [«is_dir](function.is-dir.md)
- [is_file »](function.is-file.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Визначає, чи файл виконуваний

#is_executable

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

is_executable — Визначає, чи файл виконується

### Опис

**is_executable**(string `$filename`): bool

Визначає, чи файл виконується.

### Список параметрів

`filename`
Шлях до файлу.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо файл існує і є виконуваним, або
**`false`** у разі виникнення помилки. У POSIX-системах файл
є виконуваним, якщо встановлено біт прав доступу, що виконується
файлу. Для Windows дивіться примітку нижче.

### Помилки

У разі невдалого завершення роботи генерується помилка рівня
**`E_WARNING`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **is_executable()****

` <?php$file u003d '/home/vincent/somefile.sh';if (is_executable($file)) {    echo $file.' є виконаним';} else {    echo $file.' не є виконаним';}?> `

### Примітки

> **Примітка**: Результати цієї функції кешуються. Детальніше
> інформацію дивіться у розділі
> [clearstatcache()](function.clearstatcache.md).

**Підказка**

Починаючи з PHP 5.0.0, ця функція також може бути використана з
* Деякими * обгортками url. Список обгорток, що підтримуються сімейством
функцій [stat()](function.stat.md), дивіться у розділі [Підтримувані
протоколи та обгортки](wrappers.md).

> **Примітка**: У Windows файл вважається виконуваним, якщо це
> по-справжньому виконуваний файл, як повідомляє Win API
> `GetBinaryType()`; Для зворотної сумісності файли з розширенням
> `.bat` або `.cmd` також вважаються такими, що виконуються. До PHP 7.4.0 будь-який
> Непустий файл з розширенням `.exe` або `.com` вважався виконуваним.
> Зверніть увагу, що `PATHEXT` не має відношення до
> **is_executable()**.

### Дивіться також

- [is_file()](function.is-file.md) - Визначає, чи є файл
звичайним файлом
- [is_link()](function.is-link.md) - Визначає, чи є файл
символічним посиланням
