- [« variant_abs](function.variant-abs.md)
- [variant_and »](function.variant-and.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції COM](ref.com.md)
- Скласти значення двох варіантів

# variant_add

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

variant_add — Скласти значення двох варіантів

### Опис

**variant_add**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$left`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$right`): [variant](class.variant.md)

Складає `left` з `right`, використовуючи такі правила (взято з
бібліотеки MSDN), відповідно до Visual Basic:

| Якщо | Те |
|---------------------------------------------|--- -----------------------------------|
| Обидва вирази є рядками | Конкатенація
| Один вираз рядок, а другий - символ | Додавання |
| Один вираз числове, а друге рядкове | Додавання |
| Обидва вирази – числа | Додавання |
| Один із виразів дорівнює NULL | Повернеться NULL |
| Обидва висловлювання порожні | Буде повернено цілісний підтип |

**Правила складання варіантів**

### Список параметрів

`left`
Лівий операнд.

`right`
Правий операнд.

> **Примітка**:
>
> Як і з усіма варіантними арифметичними функціями, параметри цієї
> функції можуть бути як рідними типами PHP (integer, string, floating
> point, boolean або **`null`**), так і екземплярами класів COM,
> VARIANT або DOTNET. Рідні PHP типи будуть перетворені на варіанти
> (variants) за тими самими правилами, що й у конструкторі класу
> [Variant](class.variant.md). У об'єктів COM і DOTNET буде взято і
> використано їх значення за замовчуванням як значення варіанта.
>
> Варіантні арифметичні функції є обертанням навколо
> однойменних функцій у бібліотеці COM; для більш детальної інформації
> За цими функціями проконсультуйтеся з бібліотекою MSDN. Назви
> PHP-функцій трохи відрізняються; наприклад, **variant_add()** у PHP
> відповідає `VarAdd()` у документації MSDN.

### Значення, що повертаються

Повертає результат.

### Помилки

Викидає виняток [com_exception](class.com-exception.md)
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [variant_sub()](function.variant-sub.md) - Віднімає значення
правого варіанта з лівого
