- [«stream_get_filters](function.stream-get-filters.md)
- [stream_get_meta_data »](function.stream-get-meta-data.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з потоками](ref.stream.md)
- Отримує рядок із потокового ресурсу до вказаного роздільника

#stream_get_line

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

stream_get_line — Отримує рядок із потокового ресурсу до вказаного
роздільника

### Опис

**stream_get_line**(resource `$stream`, int `$length`, string `$ending`
u003d ""): string\|false

Отримує рядок із зазначеного дескриптора.

Читання закінчується, коли прочитана кількість байт і коли
знайдено непустий рядок, вказаний у параметрі `ending` (вона *не*
включається у значення, що повертається) або досягнуто EOF (дивлячись що
відбудеться раніше).

Функція дуже схожа на функцію [fgets()](function.fgets.md), крім
того, що вона дозволяє використовувати роздільники рядків, що відрізняються від
стандартних
,, і
і *не* повертає сам роздільник.

### Список параметрів

`stream`
Допустимий дескриптор файлу.

`length`
Максимальна кількість байтів для читання із дескриптора. Негативні
значення не підтримуються. Нуль (`0`) означає розмір блоку сокету за
замовчуванням, тобто. `8192` байта.

`ending`
Необов'язковий роздільник рядка.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок довжиною до `length` байт, прочитаний із файлу
вказаного параметром `stream` або **`false`** у разі виникнення
помилки.

### Дивіться також

- [fread()](function.fread.md) - Бінарно-безпечне читання файлу
- [fgets()](function.fgets.md) - Читає рядок із файлу
- [fgetc()](function.fgetc.md) - Зчитує символ із файлу
