- [«ps_add_locallink](function.ps-add-locallink.md)
- [ps_add_pdflink »](function.ps-add-pdflink.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Додає примітку до поточної сторінки

#ps_add_note

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_add_note — Додає примітку до поточної сторінки

### Опис

**ps_add_note**(
resource `$psdoc`,
float `$llx`,
float `$lly`,
float `$urx`,
float `$ury`,
string `$contents`,
string `$title`,
string `$icon`,
int `$open`
): bool

Додає примітку до певного місця на сторінці. Примітки
на маленькі прямокутні листи з текстом, які можна розмістити в
будь-яке місце сторінки. Вони показані у згорнутому чи розгорнутому вигляді. В
згорнутому вигляді зазначений значок використовується як заповнювач.

Примітка не відображатиметься під час друку або перегляду документа, але
буде показано при конвертуванні документа в PDF за допомогою Acrobat
Distiller™ або Ghostview.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`llx`
Координата X лівого нижнього кута.

`lly`
Координата Y лівого нижнього кута.

`urx`
Координата X правого верхнього кута.

`ury`
Координата Y правого верхнього кута.

`contents`
Текст примітки.

`title`
Назва примітки, що відображається у заголовку примітки.

`icon`
Якщо примітка складена, значок відображається. Можливо: `comment`,
`insert`, `note`, `paragraph`, `newparagraph`, `key` або `help`.

`open`
Якщо `open` не дорівнює нулю, замітка буде відображатися розгорнутою після
відкриття документа за допомогою програми перегляду PDF.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ps_add_pdflink()](function.ps-add-pdflink.md) - Додає посилання
на сторінку в іншому PDF-документі
- [ps_add_launchlink()](function.ps-add-launchlink.md) - Додає
посилання, що запускає файл
- [ps_add_locallink()](function.ps-add-locallink.md) - Додає
посилання на сторінку того ж документа
- [ps_add_weblink()](function.ps-add-weblink.md) - Додає посилання
на веб-сторінку
