- [«imagegammacorrect](function.imagegammacorrect.md)
- [imagegd »] (function.imagegd.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Виведення GD2 зображення у браузер або файл

#imagegd2

(PHP 4 \>u003d 4.0.7, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagegd2 — Виведення GD2 зображення до браузера або файлу

### Опис

**imagegd2**(
[GdImage](class.gdimage.md) `$image`,
?string `$file` u003d **`null`**,
int `$chunk_size` u003d 128,
int `$mode` u003d IMG_GD2_RAW
): bool

Виводить GD2 зображення в заданий файл `file`.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`file`
Шлях, або відкритий потоковий ресурс (який автоматично закривається
після завершення функції), щоб зберегти файл. Якщо не встановлено або
дорівнює **`null`**, зображення буде виведено в потік виведення у бінарному
вигляді.

`chunk_size`
Розмір частини зображення.

`mode`
Або **`IMG_GD2_RAW`**, або **`IMG_GD2_COMPRESSED`**. За замовчуванням
**`IMG_GD2_RAW`**.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

**Застереження**

Однак, якщо libgd не може вивести зображення, ця функція поверне
**`true`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------|
| 8.0.3 | `file` тепер допускає значення null. |
| 8.0.0 | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Висновок GD2 зображення**

` <?php// Створення пустого зображення і додавання на його тексту$im u003d imagecreatetruecolor(120, 20);$text_color u003d imagecolorallocate($im, 233, 14, $5, 15, "Проста Текстова Рядок", $text_color);// Виведення зображенняimagegd2($im);// Звільнення пам'ятіimagedestroy($im);?> `

**Приклад #2 Збереження GD2 зображення**

` <?php// Створення пустого зображення і додавання на його тексту$im u003d imagecreatetruecolor(120, 20);$text_color u003d imagecolorallocate($im, 233, 14, $5, "Проста Текстова Рядок", $text_color);// Збереження зображення// Формат файлів GD2 - .gd2, дивіться http://www.libgd.org/GdFileFormatsimagegd2($im, 'simple.gd ($im);?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Формат GD2 використовується в основному для швидкого завантаження частин
> Зображення. Слід враховувати, що GD2 формат може використовуватись
> тільки в програмах GD2-сумісних.

**Увага**

Формати зображень GD та GD2 є пропрієтарними форматами
зображень libgd. Вони повинні розглядатися як застарілі і повинні
використовуватися тільки з метою розробки та тестування.

### Дивіться також

- [imagegd()](function.imagegd.md) - Виведення GD-зображення у браузер
або у файл
