- [«ctype_punct](function.ctype-punct.md)
- [ctype_upper »](function.ctype-upper.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Ctype](ref.ctype.md)
- Перевіряє наявність пробільних символів

#ctype_space

(PHP 4 \>u003d 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctype_space — Перевірка пробілів.

### Опис

**ctype_space**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$text`): bool

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є
пробільні.

### Список параметрів

`text`
Перевірений рядок.

> **Примітка**:
>
> Якщо передано ціле число (int) у діапазоні між -128 та 255
> включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до
> негативним значенням буде додано 256 для можливості
> представлення символів із розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше
> ціле число буде оброблено як рядок, що містить десяткові цифри
> цього числа.

**Увага**
Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. В майбутньому
аргумент буде інтерпретуватися як рядок замість коду ASCII. В
Залежно від передбачуваної поведінки аргумент повинен бути приведений до
рядку (string) або має бути зроблений явний виклик функції
[chr()](function.chr.md).

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` створює
якийсь із порожній простір, **`false`** в іншому випадку. Крім
пробілу, сюди також входять символи табуляції, вертикальної табуляції,
перекладу рядка, повернення каретки та перекладу сторінки. При виклику з
порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctype_space()****

` <?php$strings u003d array(    'string1' u003d> "
",    'string2' u003d> "
arf12",   'string3' u003d> '
 // Зверніть увага, що лапки одинарні);foreach ($strings as $name u003d> $testcase) {    if (ctype_space($testcase)) про?
";    }}else {         echo "Рядок'$name' складається не тільки із пробельних символів.
";    }}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Рядок 'string1' складається лише з пробільних символів.
Рядок 'string2' складається не тільки з пробільних символів.
Рядок 'string3' складається не тільки з пробільних символів.

### Дивіться також

- [ctype_cntrl()](function.ctype-cntrl.md) - Перевіряє наявність
керуючих символів
- [ctype_graph()](function.ctype-graph.md) - Перевіряє наявність будь-яких
друкованих символів, крім пробілу
- [ctype_punct()](function.ctype-punct.md) - Перевіряє наявність
друкованих символів, які не містять пробільні або
літерно-цифрові символи
