- [«odbc_tableprivileges](function.odbc-tableprivileges.md)
- [PDO »](book.pdo.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції ODBC](ref.uodbc.md)
- Отримує список імен таблиць, що зберігаються у певному джерелі
даних

#odbc_tables

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

odbc_tables — Отримує список імен таблиць, що зберігаються у певному
джерелі даних

### Опис

**odbc_tables**(
resource `$odbc`,
?string `$catalog` u003d **`null`**,
?string `$schema` u003d **`null`**,
?string `$table` u003d **`null`**,
?string `$types` u003d **`null`**
): resource \ | false

Перелічує всі таблиці у запрошеному діапазоні.

Для підтримки перерахування кваліфікаторів, власників та типів таблиць
доступна наступна спеціальна семантика для `catalog`, `schema`,
`table` та `table_type`:

- Якщо значення `catalog` дорівнює символу відсотка (%), а `schema` і
`table` є порожніми рядками, то результуючий набір буде
містити список допустимих кваліфікаторів для джерела даних (все
стовпці, крім стовпця TABLE_QUALIFIER, містять NULL.
- Якщо значення `schema` дорівнює символу відсотка (%), а `catalog` і
`table` є порожніми рядками, то результуючий набір буде
містити список допустимих власників для джерела даних (усі
стовпчики, крім стовпчика TABLE_OWNER, містять NULL).
- Якщо значення `table_type` дорівнює символу відсотка (%), а `catalog`,
`schema` та `table` є порожніми рядками, то результуючий
набір міститиме список допустимих типів таблиць для джерела
даних. (Всі стовпці, крім стовпця TABLE_TYPE, містять NULL).

### Список параметрів

`odbc`
Ідентифікатор з'єднання ODBC, за подробицями звертайтесь до
[odbc_connect()](function.odbc-connect.md).

`catalog`
Каталог ('qualifier' мовою ODBC 2).

`schema`
Схема ('owner' мовою ODBC 2). Цей параметр приймає такі
шаблони пошуку: `%` відповідний нулю або більше символів, та `_`
відповідний рівно одному символу.

`table`
Ім'я таблиці. Цей параметр приймає такі шаблони пошуку: `%`
відповідний нулю або більше символів, і `_` відповідний рівно
один символ.

`types`
Якщо параметр `table_type` не є порожнім рядком, він повинен
містити список значень, розділених комами, для типів, що цікавлять;
кожне значення може бути укладено в одинарні лапки (```) або не
укладено в лапки. Наприклад, ``TABLE','VIEW'` або `TABLE, VIEW`. Якщо
джерело даних не підтримує зазначений тип таблиці, **odbc_tables()**
не поверне жодних результатів цього типу.

### Значення, що повертаються

Повертає ідентифікатор результату ODBC, який містить інформацію або
**`false`** у разі виникнення помилки.

У результуючому наборі є такі стовпці:

- `TABLE_CAT`
- `TABLE_SCHEM`
- `TABLE_NAME`
- `TABLE_TYPE`
- `REMARKS`

Драйвери можуть повідомляти додаткові стовпці.

Результуючий набір впорядковується за TABLE_TYPE, TABLE_CAT,
`TABLE_SCHEM` та `TABLE_NAME`.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ---------------------------|
| 8.0.0 | `schema`, `table` і `types` тепер можуть набувати значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Перелік таблиць у каталозі**

` <?php$conn u003d odbc_connect($dsn, $user, $pass);$tables u003d odbc_tables($conn, 'SalesOrders', 'dbo', '%', 'TABLE');while (($row u003d odbc_fetch_array($tables))) {    print_r($row); break; // наступні рядки опущені для короткості}?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

Array
(
[TABLE_CAT] u003d> SalesOrders
[TABLE_SCHEM] u003d> dbo
[TABLE_NAME] u003d> Orders
[TABLE_TYPE] u003d> TABLE
[REMARKS] u003d>
)

### Дивіться також

- [odbc_tableprivileges()](function.odbc-tableprivileges.md) -
Перелічує таблиці та привілеї, пов'язані з кожною таблицею
- [odbc_columns()](function.odbc-columns.md) - Перераховує імена
стовпців у зазначених таблицях
- [odbc_specialcolumns()](function.odbc-specialcolumns.md) -
Витягує спеціальні стовпці
- [odbc_statistics()](function.odbc-statistics.md) - Отримує
статистику про таблицю
- [odbc_procedures()](function.odbc-procedures.md) - Отримує список
процедур, що зберігаються у певному джерелі даних
