- [«strptime](function.strptime.md)
- [time »] (function.time.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції дати та часу](ref.datetime.md)
- Перетворює текстове подання дати англійською мовою на позначку
часу Unix

#strtotime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strtotime — Перетворює текстове представлення дати англійською мовою
у мітку часу Unix

### Опис

**strtotime**(string `$datetime`, ?int `$baseTimestamp` u003d **`null`**):
int\|false

Першим параметром функції має бути рядок з датою англійською
мові, яка буде перетворена на мітку часу Unix (кількість
секунд, що пройшли з 1 січня 1970 00:00:00 UTC) щодо мітки
часу, переданого в `baseTimestamp`, або поточного часу, якщо
аргумент `baseTimestamp` опущений.

**Увага**

Тимчасова мітка Unix, яку повертає ця функція, не містить
інформацію про часові пояси. Для виконання розрахунків з інформацією про
даті/часу ви повинні використовувати більш відповідний
[DateTimeImmutable](class.datetimeimmutable.md).

Кожен параметр функції використовує тимчасову мітку за замовчуванням, поки
вона не вказана у цьому параметрі безпосередньо. Будьте уважні та не
використовуйте різні часові мітки у параметрах, якщо на те ні
прямої потреби. Зверніть увагу на
[date_default_timezone_get()](function.date-default-timezone-get.md)
для завдання часового поясу у різний спосіб.

### Список параметрів

`datetime`
Рядок дати/часу. Пояснення коректних форматів наведено в розділі
[Формати дати та часу](datetime.formats.md).

`baseTimestamp`
Тимчасова мітка, яка використовується як база для обчислення
відносних дат.

### Значення, що повертаються

Повертає тимчасову мітку у разі успішного виконання, інакше
повертається **`false`**.

### Помилки

Кожен виклик до функцій дати/часу при неправильних налаштуваннях
часового поясу згенерує помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо часовий
пояс некоректний. Дивіться також
[date_default_timezone_set()](function.date-default-timezone-set.md)

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ---------|
| 8.0.0 | `baseTimestamp` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **strtotime()****

`<?phpecho strtotime("now"), "
";echo strtotime("10 September 2000"), "
";echo strtotime("+1 day"), "
";echo strtotime("+1 week"), "
";echo strtotime("+1 week 2 days 4 hours 2 seconds"), "
";echo strtotime("next Thursday"), "
";echo strtotime("last Monday"), "
";?> `

**Приклад #2 Перевірка помилок**

` <?php$str u003d 'Not Good';if (($timestamp u003d strtotime($str)) u003du003du003d false) {    echo "Рядок($str) неприпустима";} else {   . date('l|dS|o|F|Y:h:i:s|A',|$timestamp);}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Якщо кількість років вказано двома цифрами, значення 00-69 будуть
> рахуватися 2000-2069, а 70-99 - 1970-1999. Дивіться також зауваження
> нижче про можливі відмінності на 32-бітових системах (припустимі дати
> закінчуються 2038-01-19 3:14:07).

> **Примітка**:
>
> Коректним діапазоном часових міток зазвичай є дати з 13
> грудень 1901 20:45:54 UTC до 19 січня 2038 03:14:07 UTC. (Ці дати
> відповідають мінімальному та максимальному значенню 32-бітового
> знакового цілого).
>
> У 64-бітних версіях PHP коректний діапазон тимчасових міток фактично
> нескінченний, оскільки 64 бітів вистачить для представлення приблизно
> 293 мільярди років у обох напрямах.

> **Примітка**:
>
> Дати у форматі `m/d/y` або `d-m-y` дозволяють неоднозначність за допомогою
> аналізу роздільників їх елементів: якщо роздільником є сл
> (`/`), то дата інтерпретується в американському форматі `m/d/y`, якщо
> ж роздільником є дефіс (`-`) або точка (`.`), то
> мається на увазі використання європейського формату `d-m-y`. Проте,
> якщо рік зазначений у двозначному форматі, а роздільником є дефіс
> (`-`), рядок дати інтерпретується як `y-m-d`.
>
> Щоб уникнути потенційної неоднозначності, рекомендується
> використовувати дати у форматі стандарту ISO 8601 (`YYYY-MM-DD`), або
> користуватися функцією
> [DateTime::createFromFormat()](datetime.createfromformat.md) там,
> де це можливо.

> **Примітка**:
>
> Не рекомендується використовувати цю функцію для математичних операцій.
> Доцільно використовувати [DateTime::add()](datetime.add.md) та
> [DateTime::sub()](datetime.sub.md).

### Дивіться також

- [Формати дати та часу](datetime.formats.md)
- [DateTime::createFromFormat()](datetime.createfromformat.md) -
Розбирає рядок з датою згідно з вказаним форматом
- [checkdate()](function.checkdate.md) - Перевіряє правильність дати
за григоріанським календарем
- [strptime()](function.strptime.md) - Розбирає рядок
дати/часу, згенеровану функцією strftime
