- [«bcpow](function.bcpow.md)
- [bcscale »](function.bcscale.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції BC Math](ref.bc.md)
- Зводить одне число в ступінь іншого та повертає залишок від
поділу результату на третє число

#bcpowmod

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

bcpowmod — Зводить одне число до ступеня іншого і повертає залишок від
поділу результату на третє число

### Опис

**bcpowmod**(
string `$num`,
string `$exponent`,
string `$modulus`,
?int `$scale` u003d **`null`**
): string

Використовуйте метод швидкого зведення числа `num` у ступінь `exponent` та
отримання залишку від поділу на `modulus`.

### Список параметрів

`num`
Основа ступеня у вигляді рядка, що містить ціле число.

`exponent`
Показник ступеня у вигляді рядка, що містить невід'ємне ціле
число.

`modulus`
Модуль у вигляді рядка, що містить ціле число.

`scale`
Цей необов'язковий параметр використовується для встановлення кількості
знаків після десяткового роздільника у результаті. Якщо не поставлено, то,
за замовчуванням, буде використано значення, задане глобально за допомогою
[bcscale()](function.bcscale.md), або `0`.

### Значення, що повертаються

Повертає результат у вигляді рядка або **`false`**, якщо `modulus` дорівнює
`0` або `exponent` негативна.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -|
| 8.0.0 | `scale` тепер припускає значення null. |

### Приклади

Наступні висловлювання дають однаковий результат. Проте функція
**bcpowmod()** працює швидше і може набувати великих значень
аргументів.

` <?php$a u003d bcpowmod($x, $y, $mod);$b u003d bcmod(bcpow($x, $y), $mod);// $a u003du003d $b.?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Оскільки цей метод використовує операцію поділу за модулем,
> Негативні числа можуть давати неочікуваний результат.

### Дивіться також

- [bcpow()](function.bcpow.md) - Зведення в ступінь чисел з
довільною точністю
- [bcmod()](function.bcmod.md) - Отримує залишок від розподілу чисел з
довільною точністю
