- [«count_chars](function.count-chars.md)
- [crypt »](function.crypt.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Обчислює поліном CRC32 для рядка

# crc32

(PHP 4 \>u003d 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

crc32 — Обчислює поліном CRC32 для рядка

### Опис

**crc32**(string `$string`): int

Функція обчислює циклічний надлишковий код 32-бітових поліномів (CRC32)
для рядка `string`. Це зазвичай використовується для контролю цілісності
переданих даних.

**Увага**

У PHP цілі числа мають знак, тому багато контрольних сум можуть
виявитися негативними на 32-бітових платформах. На 64-бітних
платформи всі результати **crc32()** будуть позитивними цілими.

Тому вам потрібно використовувати формат "%u" у функціях
[sprintf()](function.sprintf.md) або [printf()](function.printf.md)
для отримання строкового представлення суми crc32() без знака.

Для шістнадцяткового подання суми ви можете використовувати або
формат "%x" у функціях [sprintf()](function.sprintf.md) та
[printf()](function.printf.md), або функцію конвертації
[dechex()](function.dechex.md). Обидва ці способи також подбають про
конвертації результату **crc32()** у беззнакове ціле.

При використанні 64-бітних платформ також розглядалася можливість
повертати негативні цілі для великих значень, але це ламало
шістнадцяткове уявлення, додаючи додаткові
0xFFFFFFFF######## зміщення для них. Оскільки шістнадцяткове
уявлення є найбільш затребуваним, було вирішено не ламати його,
навіть якщо це ламає пряме порівняння десяткових значень у 50% випадків
при переході з 32-бітних на 64-бітові платформи.

Озираючись назад, можна повертати ціле число було не найкращою
ідеєю і краще було повертати відразу шістнадцяткову виставу (як
наприклад, робить [md5()](function.md5.md)).

Можна також скористатися більш загальним рішенням з використанням
функції [hash()](function.hash.md). `hash("crc32b", $str)` поверне ту
ж рядок, що і `str_pad(dechex(crc32($str)), 8, '0', STR_PAD_LEFT)`.

### Список параметрів

`string`
Дані.

### Значення, що повертаються

Повертає контрольну суму crc32 рядка `string` у вигляді цілого числа.

### Приклади

**Приклад #1 Виведення контрольної суми CRC32**

Цей приклад ілюструє виведення обчисленої контрольної суми за допомогою
функції [printf()](function.printf.md):

` <?php$checksumu003du003dcrc32("The quick brown fox jumped over the lazy dog.");printf("%u
", $checksum);?> `

### Дивіться також

- [hash()](function.hash.md) - Генерує хеш-код (підпис
повідомлення)
- [md5()](function.md5.md) - Повертає MD5-хеш рядки
- [sha1()](function.sha1.md) - Повертає SHA1-хеш рядки
