- [«rtrim](function.rtrim.md)
- [sha1_file »](function.sha1-file.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Встановлює налаштування локалі

# setlocale

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

setlocale — Встановлює налаштування локалі

### Опис

**setlocale**(int `$category`, string `$locales`, string `...$rest`):
string\|false

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

**setlocale**(int `$category`, array `$locale_array`): string\|false

Встановлює налаштування локалі.

**Увага**

Інформація про локаль модифікується у всьому процесі, а не по кожному
потоку окремо. Якщо ви використовуєте PHP на багатопотоковому сервері, ви
можете виявити несподівані зміни в налаштуваннях локалі під час
виконання скриптів, що ніколи і не викликали **setlocale()**. Це
відбувається через те, що інші скрипти, запущені в паралельних
потоках даного процесу, в той же час змінили налаштування локалі
для процесу за допомогою **setlocale()**. У Windows інформація про
Локалі підтримується для кожного потоку, починаючи з PHP 7.0.5.

### Список параметрів

`category`
Параметр `category` - це названа константа, що визначає категорію
функцій, на які впливатиме встановлення локалі:

- **`LC_ALL`** - все нижчеперелічене
- **`LC_COLLATE`** - функції порівняння рядків, дивіться
[strcoll()](function.strcoll.md)
- **`LC_CTYPE`** - функції перетворення та класифікації рядків,
наприклад [strtoupper()](function.strtoupper.md)
- **`LC_MONETARY`** - для функції
[localeconv()](function.localeconv.md)
- **`LC_NUMERIC`** - задає символ десяткового поділу (дивіться
також [localeconv()](function.localeconv.md))
- **`LC_TIME`** - форматування дати/часу функцією
[strftime()](function.strftime.md)
- **`LC_MESSAGES`** - для системних повідомлень (доступна, якщо PHP був
скомпільований за допомогою `libintl`)

`locales`
Якщо в якості `locales` передано порожній рядок ````` або **`null`**,
імена локалей будуть взяті з однойменних змінних оточення або
змінної з ім'ям "LANG".

Якщо в якості `locales` передано `"0"`, локаль змінена не буде, а
поточне значення буде повернено.

Якщо в якості `locales` передано масив, або після цього аргументу
слідують додаткові аргументи, функція буде використовувати елементи
масиву або аргументи по порядку як імена локалі до тих пір, поки
встановлення локалі не буде успішним. Це зручно, якщо одна і та ж локаль
має різне ім'я у різних системах, або для створення запасного
варіанти за відсутності будь-якої локалі у системі.

`rest`
Необов'язкові аргументи у вигляді рядків або масивів для встановлення
налаштувань локали до першої успішної спроби.

`locale_array`
Кожен елемент масиву намагається встановити нову локаль до першої
успішної спроби. Це корисно, якщо локаль відома під різними іменами
в різних системах або для забезпечення запасного варіанту для можливо
недоступний мовний стандарт.

> **Примітка**:
>
> На Windows setlocale(LC_ALL, '') встановлює імена локалей з
> системні регіональні/мовні установки (доступні через Панель
> Управління).

### Значення, що повертаються

Повертає ім'я нововстановленої локалі або **`false`**, якщо система
не підтримує встановлення локалі, зазначена локаль не існує або
передано неприпустиме ім'я категорії.

Неприпустиме ім'я категорії також викликає попередження. Імена локалей
та категорій описані в [»RFC 1766](http://www.faqs.org/rfcs/rfc1766) та
[»ISO 639](http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php).
Різні системи мають різні схеми найменування локалей.

> **Примітка**:
>
> Значення, що повертається функцією **setlocale()**, залежить від системи, на
> який запущено PHP. Вона повертає те саме значення, що і
> системна функція `setlocale`.

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання **setlocale()****

`<?php/* Установка голландської локалі */setlocale(LC_ALL, 'nl_NL');/* виводить: vrijdag 22 december 1978 */echo strftime("%A %e %B m % 0, 12, 22, 1978));/* спроба використовувати різні локали для німецької мови */$loc_de u003d setlocale(LC_ALL, 'de_DE@euro', 'de'DE'' цій системі німецька локаль має ім'я'$loc_de'";?> `

**Приклад #2 Приклади використання **setlocale()** у Windows**

`<?php/* Установка голландської локалі */setlocale(LC_ALL, 'nld_nld');/* виводить: vrijdag 22 december 1978 */echo strftime("%A %d %B m 0, 12, 22, 1978));/* спроба використовувати різні локали для німецької мови */$loc_de u003d setlocale(LC_ALL, 'de_DE@euro','є' | системі: '$loc_de'";?> `

### Примітки

**Підказка**

Користувачі Windows знайдуть корисну інформацію про значення `locales` на
веб-сайті Microsoft MSDN. мови, що підтримуються, перераховані в [» документації
за мовними
рядкам](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/39cwe7zf%28vu003dvs.90%29.aspx),
а значення країн/регіонів у [» документації за рядками
країн/регіонів](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cdax410z%28vu003dvs.90%29.aspx).
