- [«strcspn](function.strcspn.md)
- [stripcslashes »](function.stripcslashes.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Видаляє теги HTML та PHP з рядка

#strip_tags

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strip_tags — Видаляє теги HTML та PHP з рядка

### Опис

**strip_tags**(string `$string`, array\|string\|null `$allowed_tags` u003d
**`null`**): string

Функція намагається повернути рядок, з якого видалено всі NULL-байти,
HTML- та PHP-теги із заданого рядка (`string`). Для видалення тегів
використовується той же механізм, що і функції
[fgetss()](function.fgetss.md).

### Список параметрів

`string`
Вхідний рядок.

`allowed_tags`
Другий необов'язковий параметр може бути використаний для вказівки
теги, які не потрібно видаляти. Вони вказуються як рядок (string) або
як масив (array) із PHP 7.4.0. Дивіться приклад нижче щодо
формату цього параметра.

> **Примітка**:
>
> Коментарі HTML та PHP-теги також будуть видалені. Це жорстко задано в
> код і не може бути змінено за допомогою параметра `allowed_tags`.

> **Примітка**:
>
> Теги XHTML, що самозакриваються (такі як \<br/\>) ігноруються і тільки
> теги, що не самозакриваються, повинні бути використані в `allowed_tags`. До
> Наприклад, для дозволу як `<br>`, так і `<br/>` потрібно зробити
> наступне:
>
> ` <?phpstrip_tags($input, '<br>');?> `

### Значення, що повертаються

Повертає рядок без тегів.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -----------------------|
| 8.0.0 | `allowed_tags` тепер припускає значення null. |
| 7.4.0 | `allowed_tags` тепер альтернативно сприймає масив (array). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **strip_tags()****

` <?php$text u003d '<p>Параграф.</p><!-- Коментар --> <a hrefu003d"#fragment">Ще текст</a>';echo strip_tags($text);echo "
";// Дозволяємо <p> і <a>echo strip_tags($text, '<p><a>');// Починаючи с PHP 7.4.0, рядок вище може бути записана як$ text, ['p', 'a']);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Параграф. Ще текст
<p>Параграфія.</p> <a hrefu003d"#fragment">Ще текст</a>

### Примітки

**Увага**

Ця функція не повинна використовуватися для запобігання атакам XSS.
Використовуйте більш відповідні функції для цього завдання, такі як
[htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) або інші
механізми, залежно від контексту виведення.

**Увага**

Через те, що **strip_tags()** не перевіряє валідність HTML, то
часткові або зламані теги можуть стати видаленням більшого
кількості тексту чи даних, ніж очікувалося.

**Увага**

Ця функція не змінює атрибути тегів, дозволених за допомогою
`allowed_tags`, включаючи такі атрибути як `style` та `onmouseover`,
які можуть бути використані пустотливими користувачами під час відправлення
тексту, що відображається також іншим користувачам.

> **Примітка**:
>
> Імена тегів в HTML, що перевищують 1023 байти, будуть розглядатися як
> невалідні незалежно від параметра `allowed_tags`.

### Дивіться також

- [htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) - Перетворює
спеціальні символи в HTML-сутності
