- [«ps_set_value](function.ps-set-value.md)
- [ps_setdash »](function.ps-setdash.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Встановлює поточний колір

#ps_setcolor

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_setcolor — Встановлює поточний колір

### Опис

**ps_setcolor**(
resource `$psdoc`,
string `$type`,
string `$colorspace`,
float `$c1`,
float `$c2`,
float `$c3`,
float `$c4`
): bool

Встановлює колір для малювання, заливки або того й іншого.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу PostScript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`type`
Параметр `type` може бути: `both`, `fill` або `fillstroke`.

`colorspace`
Колірний простір має бути одним з: `gray`, `rgb`, `cmyk`,
`spot`, `pattern`. Залежно від колірного простору будуть
використовуватись тільки перший, перші три або всі параметри.

`c1`
Залежно від колірного простору, параметр може приймати
значення: червоний компонент (rgb), блакитний компонент (cmyk), значення
сірого (gray), ідентифікатор плашкового кольору або ідентифікатор шаблону.

`c2`
Залежно від колірного простору, параметр може приймати
значення: або зелений компонент (rgb) або пурпурний компонент (cmyk).

`c3`
Залежно від колірного простору, параметр може приймати
значення: або синій компонент (rgb) або жовтий компонент (cmyk).

`c4`
Повинно бути встановлено лише у колірному просторі cmyk, вказується
чорний компонент.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Примітки

**Застереження**

Другий параметр зараз не завжди використовується. Колір іноді
встановлюється для заливки та малювання так само, як би було
передано значення `fillstroke`.
