- [« sprintf](function.sprintf.md)
- [str_contains »](function.str-contains.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Розбирає рядок відповідно до заданого формату

#sscanf

(PHP 4 \>u003d 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

sscanf — Розбирає рядок відповідно до заданого формату

### Опис

**sscanf**(string `$string`, string `$format`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`&...$vars`): array\|int\|null

Функція **sscanf()** схожа на функцію [printf()](function.printf.md),
але використовується задля виведення, а введення даних. **sscanf()**
інтерпретує рядок `string` відповідно до формату `format`.

Будь-які пробілові символи у рядку формату відповідають будь-яким пробільним
символів у вхідному рядку. Це означає, що, наприклад, символ табуляції
(` `) у рядку формату відповідає символу пропуску у вхідному рядку.

### Список параметрів

`string`
Оброблюваний рядок (string).

`format`
Інтерпретований формат для параметра `string`, який описаний у
документації функції [sprintf()](function.sprintf.md) з наступними
відмінностями:

- Функція не орієнтована на локалізацію.
- Не підтримуються значення `F`, `g`, `G` та `b`.
- `D` позначає десяткове число.
- `i` означає ціле число з визначенням системи числення.
- `n` означає кількість символів, оброблених на даний момент.
- `s` зупиняє читання на будь-якому символі пробілу.
- `*` замість `argnum$` пригнічує присвоєння даної специфікації
перетворення.

`vars`
Необов'язкові змінні, які передаються за посиланням, яким будуть
надано лічені значення.

### Значення, що повертаються

Якщо передано лише ці два аргументи, буде повернено масив. В
в іншому випадку, лічені з рядка значення будуть присвоєні
змінним, переданим через додаткові аргументи, і буде
повернено кількість наданих значень. Додаткові аргументи
повинні передаватися за посиланням.

Якщо очікується більше підрядок у параметрі `format`, ніж доступно
параметрі `str`, то буде повернено значення **`null`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **sscanf()****

` <?php// отримуємо серійний номерlist($serial) u003d sscanf("SN/2350001", "SN/%d");// і дату виготовлення$mandate u003d "January 01 2000"; day, $year) u003d sscanf($mandate, "%s %d %d");echo "Вузол $serial був виготовлений: $year-" . substr($month, 0, 3) . "-$day
";?> `

Якщо передані необов'язкові аргументи, значення буде присвоєно їм, а
буде повернено кількість присвоєних значень.

**Приклад #2 **sscanf()** - використання необов'язкових аргументів**

` <?php// отримати ім'я автора і сформувати запис в форматі DocBook$auth u003d "24 Lewis Carroll";$n u003d sscanf($auth, "%d %s %s", $ ;echo "<author idu003d'$id'>    <firstname>$first</firstname>    <surname>$last</surname></author>
";?> `

### Дивіться також

- [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
- [sprintf()](function.sprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
- [fprintf()](function.fprintf.md) - Записує відформатовану
рядок у потік
- [vprintf()](function.vprintf.md) - Виводить відформатовану
рядок
- [vsprintf()](function.vsprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
- [vfprintf()](function.vfprintf.md) - Записує відформатовану
рядок у потік
- [fscanf()](function.fscanf.md) - Обробляє дані з файлу в
відповідно до формату
- [number_format()](function.number-format.md) - Форматує число з
поділом груп
- [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
