- [«stream_select](function.stream-select.md)
- [stream_set_chunk_size »](function.stream-set-chunk-size.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з потоками](ref.stream.md)
- Встановити блокуючий/неблокуючий режим у потоці

#stream_set_blocking

(PHP 4 \>u003d 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

stream_set_blocking — Встановити блокуючий/неблокуючий режим
потоці

### Опис

**stream_set_blocking**(resource `$stream`, bool `$enable`): bool

Встановлює блокуючий або неблокуючий режим у потоці `stream`.

Ця функція працює для будь-якого потоку, який підтримує
неблокуючий режим (нині це звичайні файли та сокетні
потоки).

### Список параметрів

`stream`
Потік.

`enable`
Якщо параметр `enable` дорівнює **`false`**, вказаний потік буде
переключений в неблокуючий режим, а якщо він дорівнює **`true`**, потік
буде переключено в блокуючий режим. Це впливає на такі виклики, як
[fgets()](function.fgets.md) та [fread()](function.fread.md), які
читають із потоку. У неблокуючому режимі виклик функції
[fgets()](function.fgets.md) завжди буде повертатися відразу, тоді
як у блокувальному режимі він буде очікувати, поки дані стануть доступними
на потоці.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Примітки

> **Примітка**:
>
> У Windows ця функція не впливає на локальні файли. Неблокуючий IO
> для локальних файлів не підтримується у Windows.

### Дивіться також

- [stream_select()](function.stream-select.md) - Запускає
еквівалент системного виклику select() на заданих масивах потоків
з часом очікування, вказаним параметрами seconds та microseconds
