- [« session_cache_expire](function.session-cache-expire.md)
- [session_commit »](function.session-commit.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з сесіями](ref.session.md)
- Отримати та/або встановити поточний режим кешування

# session_cache_limiter

(PHP 4 \>u003d 4.0.3, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

session_cache_limiter — Отримати та/або встановити поточний режим
кешування

### Опис

**session_cache_limiter**(?string `$value` u003d **`null`**): string\|false

**session_cache_limiter()** повертає ім'я поточного режиму кешування.

Режим кешування визначає, які HTTP-заголовки керування кешем
надсилати клієнту. Ці заголовки визначають, якими правилами кешування
контенту повинні керуватися клієнт та проміжні проксі.
Встановлення обмежувача на значення `nocache` забороняє будь-яке кешування.
Значення `public` дозволяє кешування як стороні клієнта, і на
проксі-сервери. `private` забороняє кешування проксі-серверам, але
дозволяє клієнту.

Якщо в режимі private надіслати заголовок Expire, то це може привести
деякі браузери, включаючи Mozilla, розгублені. Ви можете обійти
цю проблему, використовуючи режим private_no_expire. У цьому режимі
заголовок `Expire` ніколи не буде надіслано.

Встановлення режиму кешування в ````` відключає автоматичне надсилання
кеш-заголовків.

Під час початку запиту режим кешування скидається до значення
замовчуванням, що зберігається в
[session.cache_limiter](session.configuration.md#ini.session.cache-limiter).
Таким чином, вам необхідно викликати **session_cache_limiter()** для
кожного запиту (перед тим, як викликана функція
[session_start()](function.session-start.md)).

### Список параметрів

`value`
Якщо `value` вказано і не дорівнює **`null`**, ім'я поточного режиму
кешування змінюється на нове значення.

[TABLE]

**Можливі значення**

### Значення, що повертаються

Повертає назву поточного режиму кешування. Якщо змінити
значення не вдалося, повертається **`false`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ------|
| 8.0.0 | `value` може набувати значення **`null`**. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **session_cache_limiter()****

` <?php/* встановити режим кешування на 'private' */session_cache_limiter('private');$cache_limiter u003d session_cache_limiter();echo "Режим кешування <$>< >

### Дивіться також

- [session.cache_limiter](session.configuration.md#ini.session.cache-limiter)
