- [«func_get_args](function.func-get-args.md)
- [function_exists »](function.function-exists.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції керування функціями](ref.funchand.md)
- Повертає кількість аргументів, переданих функції

# func_num_args

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

func_num_args — Повертає кількість аргументів, надісланих на функції

### Опис

**func_num_args**(): int

Отримує кількість аргументів, що передані функції.

Ця функція також може бути використана спільно з
[func_get_arg()](function.func-get-arg.md) та
[func_get_args()](function.func-get-args.md) для створення функцій з
змінною кількістю аргументів.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає кількість аргументів, переданих поточною користувальницькою
функції.

### Помилки

Генерує попередження під час виклику поза визначенням функції.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **func_num_args()****

`<?phpfunction foo(){    echo "Кількість аргументів: ", func_num_args(), PHP_EOL;}foo(1, 2, 3);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Кількість аргументів: 3

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Починаючи з PHP 8.0.0, сімейство функцій func\_\*() призначене для
> більшої прозорості щодо іменованих аргументів, обробляючи
> аргументи так, якби всі вони були передані позиційно, а
> відсутні аргументи замінюються їх значеннями за замовчуванням. Функція
> ігнорує набір невідомих іменованих варіативних аргументів. До
> зібраним невідомим іменованим аргументам можна отримати доступ
> лише через варіативний параметр.

### Дивіться також

- [Синтаксис
`...`](functions.arguments.md#functions.variable-arg-list)
- [func_get_arg()](function.func-get-arg.md)
- [func_get_args()](function.func-get-args.md)
- [ReflectionFunctionAbstract::getNumberOfParameters()](reflectionfunctionabstract.getnumberofparameters.md)
