- [«array_count_values](function.array-count-values.md)
- [array_diff_key »](function.array-diff-key.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- обчислює розбіжність масивів з додатковою перевіркою індексу

#array_diff_assoc

(PHP 4 \>u003d 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array_diff_assoc — Обчислює розбіжність масивів із додатковою
перевіркою індексу

### Опис

**array_diff_assoc**(array `$array`, array `...$arrays`): array

Порівнює `array` з `arrays` та повертає різницю. На відміну від
[array_diff()](function.array-diff.md), ключі також беруть участь у
порівнянні.

### Список параметрів

`array`
Вихідний масив

`arrays`
Масиви для порівняння

### Значення, що повертаються

Повертає масив (array), що містять усі значення з масиву `array`,
яких немає у будь-якому з наступних масивів.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_diff_assoc()****

У наведеному нижче прикладі ви бачите, що пара `"a" u003d> "green"` міститься
в обох масивах і тому її немає у висновку функції. Але пара `0 u003d> "red"`
міститься у висновку функції, тому що в другому аргументі значення
``red'' відповідає ключ `1`.

` <?php$array1 u003d array("a" u003d> "green", "b" u003d> "brown", "c" u003d> "blue", "red");$array2 u003d array("a" u003d > "green", "yellow", "red");$result u003d array_diff_assoc($array1, $array2);print_r($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[b] u003d> brown
[c] u003d> blue
[0] u003d> red
)

**Приклад #2 Приклад використання **array_diff_assoc()****

Два значення пар *key u003d\> value* вважаються рівними лише тоді, коли
`(string) $elem1 u003du003du003d (string) $elem2`. Іншими словами,
застосовується сувора перевірка, що означає, що строкові уявлення
мають бути однаковими.

` <?php$array1 u003d array(0, 1, 2);$array2 u003d array("00", "01", "2");$result u003d array_diff_assoc($array1, $array2);print_r($result );?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> 0
[1] u003d> 1
)

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція обробляє лише один вимір
> n-розмірного масиву. Звичайно, ви можете обробляти і більше
> глибокі рівні вкладеності, наприклад, використовуючи
> `array_diff_assoc($array1[0], $array2[0]);`.

> **Примітка**: Переконайтеся, що передаєте аргументи у правильному
> порядку, коли порівнюєте схожі масиви з великою кількістю
> ключів. Новий масив має бути першим.

### Дивіться також

- [array_diff()](function.array-diff.md) - Обчислити розбіжність
масивів
- [array_diff_uassoc()](function.array-diff-uassoc.md) - Обчислює
розбіжність масивів з додатковою перевіркою індексу,
що здійснюється за допомогою callback-функції
- [array_udiff_assoc()](function.array-udiff-assoc.md) - Обчислює
розбіжність у масивах з додатковою перевіркою індексів,
використовуючи для порівняння значень callback-функцію
- [array_udiff_uassoc()](function.array-udiff-uassoc.md) - Обчислює
розбіжність у масивах з додатковою перевіркою індексів,
використовуючи для порівняння значень та індексів callback-функцію
- [array_intersect()](function.array-intersect.md) - Обчислює
сходження масивів
- [array_intersect_assoc()](function.array-intersect-assoc.md) -
Обчислює сходження масивів із додатковою перевіркою індексу
