- [«isset] (function.isset.md)
- [serialize »](function.serialize.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи зі змінними](ref.var.md)
- Виводить зручну інформацію про змінну

#print_r

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

print_r — Виводить інформацію, що читає легко, про змінну

### Опис

**print_r**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$value`, bool `$return` u003d **`false`**): string\|bool

**print_r()** виводить інформацію про змінну у зручному для читання вигляді.

**print_r()**, [var_dump()](function.var-dump.md) та
[var_export()](function.var-export.md) можуть також показувати
захищені та закриті атрибути об'єктів. Статичні елементи класу не
будуть відображені.

### Список параметрів

`value`
Вираз для виведення на екран.

`return`
Якщо ви бажаєте перехопити висновок **print_r()**, використовуйте параметр
`return`. Якщо його значення дорівнює **`true`**, то **print_r()** поверне
інформацію замість виведення у браузер.

### Значення, що повертаються

Якщо функцію передаються значення типів string, int або float, буде
надруковано саме значення. Якщо передається масив array, значення будуть
надруковані у форматі, що показує ключі та елементи масиву. Аналогічний
Формат виводу використовується для об'єктів.

Якщо параметр `return` встановлено в **`true`**, ця функція поверне
рядок (string). Інакше значення, що повертається, буде одно
**`true`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **print_r()****

` <pre><?php$a u003d array ('a' u003d> 'apple', 'b' u003d> 'banana', 'c' u003d> array ('x', 'y', 'z')) ;print_r ($a);?></pre>`

Результат виконання цього прикладу:

<pre>
Array
(
[a] u003d> apple
[b] u003d> banana
[c] u003d> Array
(
[0] u003d> x
[1] u003d> y
[2] u003d> z
)
)
</pre>

**Приклад #2 Приклад використання параметра `return`**

` <?php$b u003d array ('m' u003d> 'monkey', 'foo' u003d> 'bar', 'x' u003d> array ('x', 'y', 'z'));$results u003d print_r ($ b, true); // $results тепер містить висновок print_r?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Коли використовується параметр `return`, функція використовує внутрішню
> буферизацію виведення до PHP 7.1.0, тому її не можна використовувати всередині
> callback-функції [ob_start()](function.ob-start.md).

### Дивіться також

- [ob_start()](function.ob-start.md) - Увімкнення буферизації виводу
- [var_dump()](function.var-dump.md) - Виводить інформацію про
змінної
- [var_export()](function.var-export.md) - Виводить або повертає
інтерпретоване рядкове подання змінної
