- [«microtime](function.microtime.md)
- [strftime »](function.strftime.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції дати та часу](ref.datetime.md)
- Повертає позначку часу Unix для заданої дати

# mktime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mktime — Повертає позначку часу Unix для заданої дати

### Опис

**mktime**(
int `$hour`,
?int `$minute` u003d **`null`**,
?int `$second` u003d **`null`**,
?int `$month` u003d **`null`**,
?int `$day` u003d **`null`**,
?int `$year` u003d **`null`**
): int\|false

Функція повертає мітку часу Unix, що відповідає даті та часу,
переданих як аргументи. Мітка часу - це ціле число,
рівну різниці в секундах між заданою датою/часом і початком епохи
Unix (1 січня 1970 00:00:00 GMT).

Аргументи можуть бути опущені праворуч наліво. В цьому випадку їх
значення за промовчанням дорівнюють відповідним компонентам локальної
дати/часу.

Виклик **mktime()** без аргументів застарів. Для отримання поточної позначки
часу можна використовувати [time()](function.time.md).

### Список параметрів

`hour`
Кількість годин, що минули з початку дня, зазначеного параметрами
`month`, `day` та `year`. Негативні значення визначають годинник до
півночі вказаного дня. Значення більше 23 визначають відповідний
годину наступного дня (або днів).

`minute`
Кількість хвилин, що минули від початку години, вказаної параметром
`hour`. Негативні значення визначають хвилини попередньої години.
Значення більше 59 визначають відповідні хвилини наступної години
(або годин).

`second`
Кількість секунд, що минули від початку хвилини, зазначеної параметром
`minute`. Негативні значення визначають секунди з попередньої
хвилини. Значення більше 59 визначають відповідні секунди наступної
хвилин (або хвилин).

`month`
Кількість місяців, що минули з кінця минулого року. Значення від 1 до
12 визначають нормальні звичайні календарні місяці року. Значення
менше 1 (включаючи негативні значення) визначають місяці попереднього
року у зворотному порядку, тобто 0 буде груднем, -1 – листопадом тощо.
Значення більше 12 визначають відповідний місяць наступного року
(або роках).

`day`
Кількість днів, що минули з кінця попереднього місяця. Значення від 1 до
28, 29, 30 або 31 (залежно від місяця) визначають нормальні дні
відповідного місяця. Значення менше 1 (включаючи негативні
значення) визначають дні попереднього місяця, таким чином, 0 є
останнім днем попереднього місяця, -1 - передостаннім днем попереднього
місяці та ін. Значення більше за кількість днів відповідного місяця
визначають відповідний день наступного місяця (або місяців).

`year`
Номер року може бути вказаний двома або чотирма цифрами, причому
значення між 0-69 будуть трактовані як 2000-2069, а між 70-100 - як
1970–2000. На тих системах, де time_t є 32-бітовим знаковим цілим
(найпоширеніший варіант на сьогодні), коректний діапазон для
параметра `year` містить дати десь між 1901 та 2038.

### Значення, що повертаються

**mktime()** повертає тимчасову мітку Unix відповідно до
переданими аргументами. Якщо було передано некоректними аргументи,
функція поверне **`false`**.

### Помилки

Кожен виклик до функцій дати/часу при неправильних налаштуваннях
часового поясу згенерує помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо часовий
пояс некоректний. Дивіться також
[date_default_timezone_set()](function.date-default-timezone-set.md)

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------|
| 8.0.0 | `hour` більше не є необов'язковим. |
| 8.0.0 | `minute`, `second`, `month`, `day` та `year` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **mktime()****

`<?php// Встановлюємо використовуваний за мовчанням годинний пояс.date_default_timezone_set('UTC');// Виводить: July 1, 2000 is on a Saturdaye   date("l", mktime(0, 0, 0, 7, 1, 2000));// Виводить щось на зразок: 2006-04-05T01:02:03+00:00echo date('c', (1, 2, 3, 4, 5, 2006));?> `

**Приклад #2 Приклад використання **mktime()****

Функцію **mktime()** зручно використовувати для виконання арифметичних
операцій з датами, оскільки вона обчислює правильні значення при
некоректні аргументи. Наприклад, у наступному прикладі кожен рядок
виведе "Jan-01-1998".

`<?phpecho date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 12, 32, 1997));echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 13, 1, 9) date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 1, 1, 1998));echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 1, 1, 98));?> `

**Приклад #3 Останній день місяця**

Останній день будь-якого місяця можна вирахувати як "нульовий" день
наступного місяця, що не -1 день. Обидва наведені нижче приклади виведуть
"Останній день лютого 2000: 29".

` <?php$lastday u003d mktime(0, 0, 0, 3, 0, 2000);echo strftime("Останній день лютого 2000 г.: %d", $lastday);$lastday 0, 4, -31, 2000);echo strftime("Останній день лютого 2000 г.: %d", $lastday);?> `

### Дивіться також

- [checkdate()](function.checkdate.md) - Перевіряє правильність дати
за григоріанським календарем
- [gmmktime()](function.gmmktime.md) - Повертає локальну позначку
часу Unix для часу за Грінвічем
- [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
- [time()](function.time.md) - Повертає поточну мітку системного
часу Unix
