- [«mb_str_split](function.mb-str-split.md)
- [mb_strimwidth »](function.mb-strimwidth.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з багатобайтовими рядками](ref.mbstring.md)
- Отримання частини рядка

#mb_strcut

(PHP 4 \>u003d 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mb_strcut — Отримання частини рядка

### Опис

**mb_strcut**(
string `$string`,
int `$start`,
?int `$length` u003d **`null`**,
?string `$encoding` u003d **`null`**
): string

**mb_strcut()** вирізає підрядок з рядка так само, як
[mb_substr()](function.mb-substr.md), але оперує байтами замість
символів. Якщо початок частини, що вирізується, потрапляє між байтами одного
символу, функція виріже підрядок, починаючи з першого байта цього
символ. Це суттєва відмінність від [substr()](function.substr.md),
яка просто виріже підрядок, починаючи з середини символу, і порушить
цим послідовність байт у рядку.

### Список параметрів

`string`
Вихідний рядок.

`start`
Якщо `start` не негативне, повернутий рядок почнеться з позиції
`start` в *байтах* від початку `string`, початковий байт має індекс 0.
Наприклад, у рядку ''abcdef'', байт у позиції `0` - це '`a`', байт у
позиції `2` - ``c`' і т.д.

Якщо `start` негативне, рядок, що повертається, буде починатися з байта
`start` із зворотним відліком від кінця `string`. Однак, якщо величина
негативного `start` перевищує довжину рядка, що повертається частина
почнеться з початку `string`.

`length`
Довжина підрядки в байтах *bytes*. Якщо не вказано, то передається 'NULL'
і вирізають усі байти до кінця рядка.

Якщо `length` негативне, рядок, що повертається, буде закінчуватися
байтом `length` із зворотним відліком від кінця `string`. Однак якщо
величина негативного значення `length` перевищує число символів після
позиції `start`, буде повернено порожній рядок.

`encoding`
Параметр 'encoding' є символьним кодуванням. Якщо він
опущений або дорівнює **`null`**, замість нього буде використано значення
внутрішнього кодування.

### Значення, що повертаються

**mb_strcut()** повертає частину рядка `string`, задану аргументами
`start` та `length`.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------|
| 8.0.0 | Тепер параметр `encoding` може набувати значення **`null`**. |

### Дивіться також

- [mb_substr()](function.mb-substr.md) - Повертає частину рядка
- [mb_internal_encoding()](function.mb-internal-encoding.md) -
Встановлення/отримання внутрішнього кодування скрипту
