- [«
snmp_set_oid_output_format](function.snmp-set-oid-output-format.md)
- [snmp_set_valueretrieval »](function.snmp-set-valueretrieval.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції SNMP](ref.snmp.md)
- Встановлює значення enable у бібліотеці NET-SNMP

#snmp_set_quick_print

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

snmp_set_quick_print — Встановлює значення 'enable' у бібліотеці
NET-SNMP

### Опис

**snmp_set_quick_print**(bool `$enable`): bool

Встановлює значення 'enable' у бібліотеці NET-SNMP. Якщо встановлено
(1), бібліотека SNMP повертатиме "швидко виведені" значення. Це
означає, що виведеться лише значення. Якщо `enable` вимкнено (по
замовленню), бібліотека NET-SNMP виводить додаткову інформацію,
включаючи тип значення (наприклад, IpAddress або OID). Крім того, якщо
quick_print вимкнено, бібліотека виводить додаткові
шістнадцяткові значення для всіх рядків із трьох або менше символів.

За промовчанням бібліотека NET-SNMP повертає докладні значення,
quick_print використовується для повернення лише значення.

В даний час рядки, як і раніше, повертаються з додатковими
лапками, це буде виправлено в пізніших версіях.

### Список параметрів

`enable`

### Значення, що повертаються

Функція завжди повертає **`true`**.

### Приклади

Налаштування quick_print часто використовується при використанні повертається
інформації, а чи не при її відображенні.

**Приклад #1 Приклад використання **snmp_set_quick_print()****

` <?phpsnmp_set_quick_print(0);$a u003d snmpget("127.0.0.1", "public", ".1.3.6.1.2.1.2.2.1.9.1");echo "$a
";snmp_set_quick_print(1);$a u003d snmpget("127.0.0.1", "public", ".1.3.6.1.2.1.2.2.1.9.1");echo "$a
";?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

'Timeticks: (0) 0:00:00.00'
'0:00:00.00'

### Дивіться також

- [snmp_get_quick_print()](function.snmp-get-quick-print.md) -
Отримує значення параметра quick_print бібліотеки NET-SNMP
