- [«ctype_alnum](function.ctype-alnum.md)
- [ctype_cntrl »](function.ctype-cntrl.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Ctype](ref.ctype.md)
- Перевіряє наявність літерних символів

#ctype_alpha

(PHP 4 \>u003d 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctype_alpha — Перевіряє наявність літерних символів

### Опис

**ctype_alpha**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$text`): bool

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є
літерними. У стандартній локалі `C` літерами є лише `[A-Za-z]`
та **ctype_alpha()** еквівалентна
`(ctype_upper($text) || ctype_lower($text))`, якщо $text складається всього
з одного символу, але в інших мовах є літери, які не рахуються
ні верхнім, ні нижнім регістром.

### Список параметрів

`text`
Перевірений рядок.

> **Примітка**:
>
> Якщо передано ціле число (int) у діапазоні між -128 та 255
> включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до
> негативним значенням буде додано 256 для можливості
> представлення символів із розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше
> ціле число буде оброблено як рядок, що містить десяткові цифри
> цього числа.

**Увага**
Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. В майбутньому
аргумент буде інтерпретуватися як рядок замість коду ASCII. В
Залежно від передбачуваної поведінки аргумент повинен бути приведений до
рядку (string) або має бути зроблений явний виклик функції
[chr()](function.chr.md).

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` є
літерою з поточної локалі, **`false`** інакше. При виклику з
порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctype_alpha()** (з використанням
локалі за замовчуванням)**

`<?php$strings u003d array('KjgWZC', 'arf12');foreach ($strings as $testcase) {    if (ctype_alpha($testcase)) < будь|
";    }}else {         echo "Рядок$testcase складається не тільки з букв.
";    }}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Рядок KjgWZC складається лише з літер.
Рядок arf12 складається не лише з літер.

### Дивіться також

- [ctype_upper()](function.ctype-upper.md) - Перевіряє наявність
символів у верхньому регістрі
- [ctype_lower()](function.ctype-lower.md) - Перевіряє наявність
символів у нижньому регістрі
- [setlocale()](function.setlocale.md) - Встановлює налаштування
локалі
