- [«ps_shfill](function.ps-shfill.md)
- [ps_show_xy2 »](function.ps-show-xy2.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Виводить текст у полі

#ps_show_boxed

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_show_boxed — Виводить текст у поле

### Опис

**ps_show_boxed**(
resource `$psdoc`,
string `$text`,
float `$left`,
float `$bottom`,
float `$width`,
float `$height`,
string `$hmode`,
string `$feature` u003d ?
): int

Виводить текст у заданому полі. Нижній лівий кут поля знаходиться в
(`left`, `bottom`). У разі потреби будуть вставлені розриви рядків.
Декілька прогалин розглядаються як один. Табулятори розглядаються
як прогалини.

Текст переноситься через дефіс, якщо для параметра `hyphenation`
встановлено значення **`true`**, а параметр `hyphendict` містить
допустиме ім'я файлу для файлу розміщення переносів. Міжрядковий
інтервал береться із значення `leading`. Абзаци можна розділяти порожній
рядком, як у TeX. Якщо для параметра `parindent` встановлено значення
0.0, то перші n рядків будуть з відступом. Кількість рядків n задається
параметром `numindentlines`. Щоб запобігти відступу перших m
абзаців, встановіть позитивне число значення параметра
`parindentkip`.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`text`
Текст, який потрібно вивести у поле.

`left`
Координата X лівого нижнього кута поля.

`bottom`
Координата Y лівого нижнього кута поля.

`width`
Ширина поля.

`height`
Висота поля.

`hmode`
Параметр `hmode` може бути `fulljustify`, `right`, `left` або `center`.
Різниця між `justify` та `fulljustify` впливає тільки на останню
рядок поля. У режимі `fulljustify` останній рядок буде вирівняний по
лівому та правому краю, якщо це не останній рядок абзацу. В
режим "justify" вона завжди буде вирівняна по лівому краю.

`feature`

#### Використані параметри

Висновок **ps_show_boxed()** може бути налаштований з декількома
параметрами та значеннями, які мають бути встановлені за допомогою
[ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md) або
[ps_set_value()](function.ps-set-value.md). Крім параметрів та
значень, що впливають на виведення тексту, оцінюються такі параметри та
значення:

leading (значення)
Відстань між базовими лініями двох послідовних ліній.

linebreak (параметр)
Встановіть значення `true`, якщо хочете, щоб повернення каретки починало
новий рядок, а не розглядав його як пробіл. Типово `false`.

parbreak (параметр)
Встановіть значення `true`, якщо хочете, щоб повернення каретки в
окремому рядку починав новий абзац, а не розглядав його як прогалину.
Типово `true`.

hyphenation (параметр)
Встановіть значення `true`, щоб увімкнути розміщення переносів. Для
цього потрібно, щоб словник було встановлено з параметром `hyphendict`.
Типово `false`.

hyphendict (параметр)
Ім'я файлу словника, який використовується для розміщення переносів (див.
нижче).

hyphenminchar (значення)
Кількість символів, що має бути принаймні залишено до
або після дефісу. Це означає, що через дефіс буде перенесено тільки
слова, які щонайменше вдвічі перевищують це значення. Значення
за замовчуванням – три. Установка нульового значення встановить значення
замовчуванням.

parindent (значення)
Встановіть кількість місця в пікселях для відступу перших m рядків
абзацу. m можна встановити за допомогою значення numindentlines.

parskip (значення)
Встановіть кількість додаткового простору в пікселях між
абзацами. За замовчуванням `0`, що призведе до нормальної відстані між
лініями.

numindentlines (значення)
Кількість рядків від початку абзацу, які будуть із відступом. за
замовчуванням `1`.

parindentskip (значення)
Кількість абзаців у полі, перші рядки яких будуть без відступу. за
замовчуванням `0`. Це корисно для абзаців відразу після заголовка розділу або
тексту, що триває у другому полі. В обох випадках можна встановити
значення `1`.

linenumbermode (параметр)
Вкажіть спосіб нумерації рядків. Можливі значення: `box` для нумерації
рядків у всьому блоці або `paragraph` для нумерації рядків у кожному абзаці.

linenumberspace (значення)
Простір для стовпця зліва від нумерованого рядка, що містить номер
рядки. Номер рядка в цьому стовпці буде вирівняний праворуч. за
замовчуванням `20`.

linenumbersep (значення)
Простір між стовпцем з номерами рядків і рядком. за
замовчуванням `5`.

#### Переноси

Текст переноситься, якщо в параметрі `hyphenation` встановлено значення
true і заданий допустимий словник для розміщення переносів. pslib не
надає власний словник для розміщення переносів, але
використовує словник із openoffice, scribus або koffice. Ви можете знайти
їх словники для різних мов в одному з наступних каталогів, якщо
встановлено відповідне програмне забезпечення:

- `/usr/share/apps/koffice/hyphdicts/`
- `/usr/lib/scribus/dicts/`
- `/usr/lib/openoffice/share/dict/ooo/`

В даний час у scribus найбільш повні словники розміщення
переносів.

### Значення, що повертаються

Кількість символів, які не вдалося записати.

### Дивіться також

- [ps_continue_text()](function.ps-continue-text.md) - Продовжує
текст у наступному рядку
