- [« socket_strerror](function.socket-strerror.md)
- [socket_wsaprotocol_info_export
»](function.socket-wsaprotocol-info-export.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції сокету](ref.sockets.md)
- Запис у сокет

# socket_write

(PHP 4 \>u003d 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

socket_write — Запис у сокет

### Опис

**socket_write**([Socket](class.socket.md) `$socket`, string `$data`,
?int `$length` u003d **`null`**): int\|false

Функція **socket_write()** записує в сокет `socket` дані з
вказаного буфера `data`.

### Список параметрів

`socket`

`data`
Буфер, який буде записано.

`length`
Необов'язковий параметр `length` може вказувати інше число байт,
записуються в сокет. Якщо це число більше, ніж довжина буфера, воно буде
мовчки урізано до довжини буфера.

### Значення, що повертаються

Повертає кількість байт, успішно записаних у сокет або **`false`**
у разі виникнення помилки. Код помилки може бути отриманий за допомогою
функції [socket_last_error()](function.socket-last-error.md). Цей код
може бути переданий функції
[socket_strerror()](function.socket-strerror.md) для отримання
текстового опису помилки.

> **Примітка**:
>
> Цілком нормально для функції **socket_write()** повертати нуль,
> що означає, що жодного байта був записано. Будь ласка,
> використовуйте оператор `u003du003du003d` для перевірки значення на **`false`**
> у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ----|
| 8.0.0 | `socket` тепер екземпляр класу [Socket] (class.socket.md); раніше був ресурсом (resource). |
| 8.0.0 | `length` тепер припускає значення null. |

### Примітки

> **Примітка**:
>
> **socket_write()** не обов'язково записує всі байти із зазначеного
> Буфер. Нормально те, що, залежно від мережевих буферів тощо,
> лише кілька даних, навіть один байт, буде записано,
> хоча ваш буфер більше. Ви повинні стежити за тим, щоб ненавмисно
> не забути передати залишок ваших даних.

### Дивіться також

- [socket_accept()](function.socket-accept.md) - Приймає
з'єднання на сокеті
- [socket_bind()](function.socket-bind.md) - Прив'язує ім'я до
сокету
- [socket_connect()](function.socket-connect.md) - Починає
з'єднання з сокетом
- [socket_listen()](function.socket-listen.md) - Прослуховує
вхідні з'єднання на сокеті
- [socket_read()](function.socket-read.md) - Читає рядок
максимальну довжину байт із сокету
- [socket_strerror()](function.socket-strerror.md) - Повертає
рядок, що описує помилку сокету
