- [«strtoupper](function.strtoupper.md)
- [substr_compare »](function.substr-compare.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Перетворює задані символи або замінює підрядки

#strtr

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strtr — Перетворення заданих символів або заміна підстрочок

### Опис

**strtr**(string `$string`, string `$from`, string `$to`): string

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

**strtr**(string `$string`, array `$replace_pairs`): string

Якщо вказано три аргументи, ця функція повертає копію `string`, в
якою всі входження кожного символу (однобайтного) з `from` були
замінені на відповідний символ у параметрі `to`, тобто кожне
входження з `$from[$n]` замінюється на `$to[$n]`, де `$n` - це
коректне усунення рядка в обох аргументах.

Якщо довжини рядків `from` і `to` відрізняються, "зайві" символи більш
довгому рядку не використовуються. Довжина значення, що повертається, буде такою
як і довжина `string`.

**strtr()** може викликатися із двома аргументами. В цьому випадку `from`
може бути масивом (array), у вигляді `array('from' u003d> 'to', ...)`.
Функція поверне рядок, у якому всі ключі масиву замінять їх
елементами. **strtr()** в першу чергу замінює довші ключі,
причому один і той же рядок пошуку використовується лише один раз.

У цьому випадку ключі та значення можуть мати будь-яку довжину, за винятком
те, що ключі не повинні бути порожніми. Крім того, довжина повертається
значення може відрізнятися від `string`. Проте, варто врахувати той факт,
що ця функція є максимально ефективною в тому випадку, якщо всі ключі
мають однаковий розмір.

### Список параметрів

`string`
Замінний рядок (string).

`from`
Рядок (string), який буде замінено на рядок `to`.

`to`
Рядок (string), що замінює рядок `from`.

`replace_pairs`
Параметр `replace_pairs` може бути використаний замість `to` та `from`, в
цьому випадку він є масивом (array) і має форму
`array('from' u003d> 'to', ...)`.

Якщо `replace_pairs` містить ключ, який є порожнім рядком
(string) (`````), елемент ігнорується; починаючи з PHP 8.0.0 у цьому випадку
викликається **`E_WARNING`**.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок (string) із проведеними у ньому замінами.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **strtr()****

` <?php//В цій формі strtr() здійснює побайтне перетворення//Таким образом, тут мається на увазі однобайтне кодування:$addr u003d strtr($addr, "äåö", ;);

Наступний приклад демонструє поведінку функції **strtr()** під час виклику
лише з двома аргументами. Зверніть увагу на пріоритет замін (``h'``
не використовується, тому що існують довші збіги) і як
замінений текст більше не бере участі у пошуку.

**Приклад #2 Приклад використання **strtr()** з двома аргументами**

` <?php$trans u003d array("h" u003d> "-", "hello" u003d> "hi", "hi" u003d> "hello");echo strtr("hi all, I said hello", $ trans);?> `

Результат виконання цього прикладу:

hello all, I said hi

Ці два режими дуже відрізняються. При дзвінку **strtr()** з
трьома аргументами замінюються байти, а під час виклику з двома аргументами
можуть бути замінені і довші підрядки.

**Приклад #3 Порівняння поведінки функції **strtr()****

` <?phpecho strtr("baab", "ab", "01"),"
";$trans u003d array("ab" u003d> "01");echo strtr("baab", $trans);?> `

Результат виконання цього прикладу:

1001
ba01

### Дивіться також

- [str_replace()](function.str-replace.md) - Замінює всі входження
рядки пошуку на рядок заміни
- [preg_replace()](function.preg-replace.md) - Пошук та
заміну за регулярним виразом
