- [«odbc_result_all](function.odbc-result-all.md)
- [odbc_rollback »](function.odbc-rollback.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції ODBC](ref.uodbc.md)
- Отримує дані результату

#odbc_result

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

odbc_result — Отримує дані результату

### Опис

**odbc_result**(resource `$statement`, string\|int `$field`):
string\|bool\|null

Отримує дані результату.

### Список параметрів

`statement`
Ресурс ODBC.

`field`
Ім'я поля, що отримується. Це може бути ціле число, яке містить номер
стовпця потрібного поля; або це може бути рядок, який містить ім'я поля.

### Значення, що повертаються

Повертає рядковий вміст поля, **`false`** у разі виникнення
помилки, **`null`** для даних NULL або **`true`** для двійкових даних.

### Приклади

Перший виклик **odbc_result()** повертає значення третього поля в
поточного запису результату запиту. Другий виклик функції
**odbc_result()** повертає значення поля з ім'ям "val" у поточній
запису результату запиту. Помилка виникає, якщо параметр номера
стовпця для поля менше одиниці або перевищує кількість стовпців (або
полів) у поточному записі. Також помилка виникає при спробі отримання
стовпця з ім'ям, яке не є одним з імен полів запитуваної
таблиці (або кількох таблиць).

**Приклад #1 Приклади використання **odbc_result()****

` <?php$item_3   u003d odbc_result($Query_ID, 3);$item_val u003d odbc_result($Query_ID, "val");?> `

### Примітки

Індекси полів починаються з 1. Для отримання інформації про спосіб
повернення двійкових даних або даних стовпців LONG необхідно звернутися
до [odbc_binmode()](function.odbc-binmode.md) та
[odbc_longreadlen()](function.odbc-longreadlen.md).
