- [« iconv_strlen](function.iconv-strlen.md)
- [iconv_strrpos »](function.iconv-strrpos.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції iconv](ref.iconv.md)
- Повертає позицію першого входження підрядка

# iconv_strpos

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

iconv_strpos — Повертає позицію першого входження підрядка

### Опис

**iconv_strpos**(
string `$haystack`,
string `$needle`,
int `$offset` u003d 0,
?string `$encoding` u003d **`null`**
): int\|false

Повертає позицію першого входження підрядка `needle` у рядку
`haystack`.

На відміну від [strpos()](function.strpos.md), **iconv_strpos()**
повертає зміщення перед рядком у символах, а не в байтах.
Кількість символів трактується залежно від вказаної параметром
кодування кодування.

### Список параметрів

`haystack`
Рядок, в якому проводиться пошук.

`needle`
Шуканий підрядок.

`offset`
Необов'язковий параметр `offset` дозволяє вказати, з якого рахунку
рядок почати пошук. Якщо вказано негативне значення, то
зсув буде відраховуватись з кінця рядка.

`encoding`
Якщо параметр 'encoding' не вказаний, мається на увазі, що 'string'
має кодування [iconv.internal_encoding](iconv.configuration.md).

Якщо `haystack` або `needle` не є рядками, вони будуть
перетворені на рядок і застосовані як код символу.

### Значення, що повертаються

Повертає номер позиції першого входження рядка `needle` у `haystack`.

Якщо рядок `needle` не знайдено, **iconv_strpos()** повертає
**`false`**.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**, так і
значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. Більше
Детальну інформацію див. у розділі [Булев
тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор
u003du003du003d](language.operators.comparison.md) для перевірки значення,
повертається цією функцією.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ----|
| 8.0.0 | encoding тепер допускає значення null. |
| 7.1.0 | Підтримка негативних значень `offset`. |

### Дивіться також

- [strpos()](function.strpos.md) - Повертає позицію першого
входження підрядки
- [iconv_strrpos()](function.iconv-strrpos.md) - Повертає позицію
останнього входження підрядки
- [mb_strpos()](function.mb-strpos.md) - Пошук позиції першого
входження одного рядка в інший
