- [«imagecopymergegray](function.imagecopymergegray.md)
- [imagecopyresized »](function.imagecopyresized.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Копіювання та зміна розміру зображення з ресемплюванням

#imagecopyresampled

(PHP 4 \>u003d 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagecopyresampled — Копіювання та зміна розміру зображення з
ресемплюванням

### Опис

**imagecopyresampled**(
[GdImage](class.gdimage.md) `$dst_image`,
[GdImage](class.gdimage.md) `$src_image`,
int `$dst_x`,
int `$dst_y`,
int `$src_x`,
int `$src_y`,
int `$dst_width`,
int `$dst_height`,
int `$src_width`,
int `$src_height`
): bool

**imagecopyresampled()** копіює прямокутну частину одного зображення
на інше зображення, інтерпрелюючи значення пікселів таким чином,
щоб зменшення розміру зображення не зменшувало його чіткості.

Іншими словами, **imagecopyresampled()** бере прямокутну ділянку з
`src_image` з шириною `src_width` та висотою `src_height` на координатах
`src_x`, `src_y` і поміщає його у прямокутну ділянку зображення
`dst_image` шириною `dst_width` та висотою `dst_height` на координатах
`dst_x`, `dst_y`.

Якщо координати, ширина або висота вихідного та кінцевого зображень
різні, копіюваний фрагмент буде розтягнутий або стиснутий. Координати
відраховуються від верхнього лівого кута зображення. Функцію можна
використовувати для накладання ділянок на те саме зображення, з якого вони
скопійовані (якщо `dst_image` має те саме значення, що і `src_image`),
але якщо ділянки перетинатимуться, результат непередбачуваний.

### Список параметрів

`dst_image`
Ресурс цільового зображення.

`src_image`
Ресурс вихідного зображення.

`dst_x`
x-координата результуючого зображення.

`dst_y`
y-координата результуючого зображення.

`src_x`
x-координата вихідного зображення.

`src_y`
y-координата вихідного зображення.

`dst_width`
Результатова ширина.

`dst_height`
Результатова висота.

`src_width`
Ширина вихідного зображення.

`src_height`
Висота вихідного зображення.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------------|
| 8.0.0 | `dst_image` і `src_image` тепер чекають на екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Простий приклад**

У цьому прикладі зображення буде стисло до половини вихідного розміру.

` <?php// файл$filename u003d 'test.jpg';$percent u003d 0.5;// тип вмістуheader('Content-Type: image/jpeg');// отримання нових розмірівlist($width, $height getimagesize($filename);$new_width u003d $width * $percent;$new_height u003d $height * $percent;// ресемплювання$image_p u003d imagecreatetruecolor($rew $image_p, $image, 0, 0, 0, 0, $new_width, $new_height, $width, $height);// виведенняimagejpeg($image_p, null, 100);?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

![Висновок прикладу: Простий
приклад](images/21009b70229598c6a80eef8b45bf282b-imagecopyresampled.jpg)

**Приклад #2 Ресемплювання зображення із збереженням пропорцій**

У цьому прикладі зображення буде стиснуто до 200 пікселів за шириною або
висоті, дивлячись що більше.

` <?php// файл$filename u003d 'test.jpg';// завдання максимальної ширини і висоти$width u003d 200;$height u003d 200;// тип вмістheader('Content-Type:' / отримання нових розмірівlist($width_orig, $height_orig) u003d getimagesize($filename);$ratio_orig u003d $width_orig/$height_orig;if ($width/$height > $ratio_or    {   $height u003d $width/$ratio_orig;}// ресемплювання$image_p u003d imagecreatetruecolor($width, $height);$image u003d imagecreatefromjpeg($filename);imagecopyresampled($image, 0 , $width, $height, $width_orig, $height_orig);// виведенняimagejpeg($image_p, null, 100);?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

![Висновок прикладу: Ресемплювання зображення із збереженням
пропорцій](images/21009b70229598c6a80eef8b45bf282b-imagecopyresampled_2.jpg)

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Існує проблема, пов'язана з обмеженнями палітрових зображень
> (255+1 колір). Ресемплювання або фільтрація зображення вимагає
> більше кольорів, ніж 255. Для розрахунку нового пікселя та його кольору
> застосовується деяке наближення. У разі палітрових зображень ми
> намагаємося створити новий колір, а якщо це не вдається, ми вибираємо
> найближчий (теоретично) обчислений колір. Це не завжди візуально
> найближчий колір. Такий підхід може давати в результаті порожні (або
> візуально порожні) зображення. Для усунення цієї проблеми,
> будь ласка, використовуйте truecolor-зображення як
> результуючих, що створюються функцією
> [imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

### Дивіться також

- [imagecopyresized()](function.imagecopyresized.md) - Копіювання та
зміна розміру частини зображення
- [imagescale()](function.imagescale.md) - Масштабувати
зображення по заданій ширині та висоті
- [imagecrop()](function.imagecrop.md) - Обрізати зображення до
заданого прямокутника
