- [«db2_close](function.db2-close.md)
- [db2_columns »](function.db2-columns.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з
ним привілеї для таблиці

#db2_column_privileges

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_column_privileges — Повертає результуючий набір, що перераховує
стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці

### Опис

**db2_column_privileges**(
resource `$connection`,
string `$qualifier` u003d ?,
string `$schema` u003d ?,
string `$table-name` u003d ?,
string `$column-name` u003d ?
): resource

Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним
привілеї для таблиці.

### Список параметрів

`connection`
Ресурс з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache Derby.

`qualifier`
Кваліфікатор баз DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS. В
в інших випадках вказуйте **`null`** або порожній рядок.

`schema`
Схема містить таблиці. Для вибору всіх схем вкажіть **`null`** або
порожній рядок.

`table-name`
Ім'я таблиці або уявлення. Для вибору всіх таблиць вкажіть **`null`**
або порожній рядок.

`column-name`
Ім'я стовпця. Для вибору всіх стовпців вкажіть **`null`** або порожню
рядок.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора з результуючим набором, що містить рядки,
що описують привілеї заданих умовами стовпців. Рядки містять
наступні поля:

| Ім'я шпальти | Опис |
|--------------|---------------------------------- ------------------------------------------------|
| TABLE_CAT | Ім'я каталогу. Якщо таблиця немає каталогів, це поле міститиме NULL. |
| TABLE_SCHEM | Назва схеми. |
| TABLE_NAME | Ім'я таблиці або уявлення. |
| COLUMN_NAME | Ім'я стовпця. |
| GRANTOR | Ідентифікатор користувача, який встановив привілей. |
| GRANTEE | Ідентифікатор користувача, для якого встановлено привілей. |
| PRIVILEGE | Встановлений привілей. |
| IS_GRANTABLE | Чи може GRANTEE видавати цей привілей іншим користувачам? |

### Дивіться також

- [db2_columns()](function.db2-columns.md) - Повертає
результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними
метадані для таблиці
- [db2_foreign_keys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає
набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
- [db2_primary_keys()](function.db2-primary-keys.md) - Повертає
набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
- [db2_procedure_columns()](function.db2-procedure-columns.md) -
Повертає набір результатів зі списком параметрів збереженої
процедури
- [db2_procedures()](function.db2-procedures.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються,
зареєстровані у базі даних
- [db2_special_columns()](function.db2-special-columns.md) -
Повертає набір результатів, в якому перераховані стовпці з
унікальним ідентифікатором рядка таблиці
- [db2_statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір
результатів, що містить індекс та статистику таблиці
- [db2_table_privileges()](function.db2-table-privileges.md) -
Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та
пов'язані з ними права доступу до бази даних
- [db2_tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані таблиці та пов'язані метадані в
базі даних
