- [«declare](control-structures.declare.md)
- [require »](function.require.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Керування конструкції](language.control-structures.md)
- return

## return

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

`return` повертає управління програмою модулю, з якого була
викликана функція. Виконання програми продовжується з інструкції,
за місцем дзвінка.

Якщо викликається з функції, вираз `return` негайно припиняє
виконання поточної функції та повертає свій аргумент як значення
цієї функції. `return` також завершить виконання виразу
[eval()](function.eval.md) або весь файл скрипту.

Якщо викликається з глобальної області видимості, виконання поточного
файл скрипта припиняється. Якщо поточний файл скрипта був підключений до
за допомогою функцій [include](function.include.md) або
[require](function.require.md), тоді керування повертається до файлу,
який викликав поточний. Більше того, якщо поточний файл скрипту був
підключений за допомогою [include](function.include.md), тоді значення
передане `return` буде повернуто як значення виклику
[include](function.include.md). Якщо `return` викликається з головного
файлу скрипта, тоді виконання скрипта припиняється. Якщо поточний файл
скрипт був викликаний конфігураційними опціями
[auto_prepend_file](ini.core.md#ini.auto-prepend-file) або
[auto_append_file](ini.core.md#ini.auto-append-file) з файлу налаштувань
`php.ini`, тоді виконання цього сценарію припиняється.

Для більш детальної інформації дивіться розділ [Повертаються
значення](functions.returning-values.md).

> **Примітка**: Зауважте, що `return` є мовною конструкцією,
> а не функцією і круглі дужки, що оточують аргументи, не є
> необхідністю. Більше того, вони тут не вітаються.

> **Примітка**: Якщо параметри не вказані, тоді круглі дужки мають
> бути опущені і буде повернено **`null`**. Виклик `return` з дужками,
> але без аргументів викликає синтаксичну помилку.

Починаючи з PHP 7.1.0, оператори повернення без аргументу викликають
**`E_COMPILE_ERROR`**, якщо тільки тип повернення не void, у цьому випадку
Таку саму помилку викликають оператори повернення з аргументом.
