- [«sys_get_temp_dir](function.sys-get-temp-dir.md)
- [zend_thread_id »](function.zend-thread-id.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опції PHP/інформаційні функції](ref.info.md)
- Порівнює два "стандартизовані" рядки з номером версії PHP

#version_compare

(PHP 4 \>u003d 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

version_compare — Порівнює два "стандартизовані" рядки з номером
версії PHP

### Опис

**version_compare**(string `$version1`, string `$version2`, ?string
`$operator` u003d **`null`**): int\|bool

**version_compare()** порівнює два "PHP-стандартизовані" рядки з
номерами версій.

Функція спочатку замінює `_`, `-` і `+` на точку `.` у рядках версій, а
також додає точки `.` перед і після кожного символу, що не є
числом. Наприклад, '4.3.2RC1' перетворюється на '4.3.2.RC.1'. Після цього
порівнює частини рядків зліва направо. Якщо частина рядка містить
спеціальні символи версій, вони обробляються так:
`будь-який рядок, не знайдений у цьому списку` \< `dev` \< `alpha` u003d `a` \<
`beta` u003d `b` \< `RC` u003d `rc` \< `#` \< `pl` u003d `p`. Таким чином можна
порівнювати як версії різних рівнів, на кшталт '4.1' і '4.1.2', а й
специфічні версії, куди входять статус розробки.

### Список параметрів

`version1`
Номер першої версії.

`version2`
Номер другої версії.

`operator`
Необов'язковий параметр `operator`. Можливі значення: `<`, `lt`, `<u003d`,
`le`, `>`, `gt`, `>u003d`, `ge`, `u003du003d`, `u003d`, `eq`, `!u003d`, `<>`, `ne`.

Аргумент чутливий до регістру, тому значення мають бути в нижньому
регістрі.

### Значення, що повертаються

За замовчуванням функція **version_compare()** повертає `-1`, якщо перша
версія менша за другу; `0`, коли вони рівні; `1`, якщо друга менша
першою.

При використанні аргументу `operator` функція поверне **`true`**, якщо
вираз відповідно до оператора вірно, і **`false`** в іншому
випадку.

### Приклади

У прикладі нижче використовується константа **`PHP_VERSION`**, вона містить
номер версії PHP, який виконує код.

**Приклад #1 Приклад використання **version_compare()****

` <?phpif (version_compare(PHP_VERSION, '7.0.0') >u003d 0) {   echo 'Я використовую PHP версії не нижче 7.0.0, моя версія: ' . PHP_VERSION . "
";}if (version_compare(PHP_VERSION, '5.3.0') >u003d 0) {   echo 'Я використовую PHP версії не нижче 5.3.0, моя версія: ' . .
";}if (version_compare(PHP_VERSION, '5.0.0', '>u003d')) {    echo 'Я використовую PHP 5.0.0 або вище, моя версія: ' . P 
";}if(version_compare(PHP_VERSION, '5.0.0', '<')) {    echo 'Я до сих пор використовую PHP 4, моя версія: ' . PHP_VER
";}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Константа **`PHP_VERSION`** зберігає номер поточної версії PHP.

> **Примітка**:
>
> Зауважте, що дорелізні версії, такі як 5.3.0-dev, вважаються
> менше, ніж фінальні (виду 5.3.0).

> **Примітка**:
>
> Спеціальні слова на кшталт `alpha` та `beta` чутливі до регістру.
> Рядки версій, які не дотримуються PHP-стандарту, потрібно приводити до
> нижній регістр функцією [strtolower()](function.strtolower.md) до
> дзвінка **version_compare()**.

### Дивіться також

- [phpversion()](function.phpversion.md) - Отримує поточну версію
PHP
- [php_uname()](function.php-uname.md) - Повертає інформацію про
операційній системі, на якій запущено PHP
- [function_exists()](function.function-exists.md) - Повертає
true, якщо зазначена функція визначена
