- [«preg_match](function.preg-match.md)
- [preg_replace_callback_array
»](function.preg-replace-callback-array.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PCRE](ref.pcre.md)
- Екранує символи у регулярних виразах

# preg_quote

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

preg_quote — Екранує символи у регулярних виразах

### Опис

**preg_quote**(string `$str`, ?string `$delimiter` u003d **`null`**): string

Функція **preg_quote()** приймає рядок `str` та додає зворотний
Сліш перед кожним службовим символом. Це буває корисно, якщо в
Складання шаблону беруть участь рядкові змінні, значення яких
У процесі роботи скрипта може змінюватися.

У регулярних виразах службовими вважаються такі символи:
`. \+*? [ ^ ] $ ( ) { } u003d ! < > | : - #`

Зверніть увагу, що символ `/` не є службовим.

> **Примітка**:
>
> Зверніть увагу, що **preg_quote()** не призначена для
> застосування до рядків $replacement функції
> [preg_replace()](function.preg-replace.md) тощо.

### Список параметрів

`str`
Вхідний рядок.

`delimiter`
У випадку, якщо вказано необов'язковий параметр `delimiter`, він буде
також екранувати. Це зручно для екранування роздільника, який
використовується у PCRE-функціях. Найбільш поширеним роздільником
є символ `/`.

### Значення, що повертаються

Повертає екранований рядок.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -----|
| 7.3.0 | Символ `#` тепер екранується
| 7.2.0 | `delimiter` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **preg_quote()****

` <?php$keywords u003d '$40 за g3/400';$keywords u003d preg_quote($keywords, '/');echo $keywords; // повертає \$40 за g3\/400?> `

**Приклад #2 Виділення курсивом слова в тексті**

` <?php// У даному прикладі preg_quote($word) використовується, щоб// уникнути трактування символу '*' якспец. символа.$textbody u003d "Эту книгу *очень* тяжело найти.";$word u003d "*очень*";$textbody u003d preg_replace ("/" . preg_quote($word, '/') . "/",                          "< i>" . $word . "</i>",                          $textbody);?> `

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій
> Формі.

### Дивіться також

- [Регулярні висловлювання PCRE](pcre.pattern.md)
- [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) - Екранувати
метасимволи командного рядка
