- [«ucfirst](function.ucfirst.md)
- [utf8_decode »](function.utf8-decode.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Перетворює на верхній регістр перший символ кожного слова в рядку

# ucwords

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ucwords — Перетворює на верхній регістр перший символ кожного слова в
рядку

### Опис

**ucwords**(string `$string`, string `$separators` u003d "
"):
string

Повертає рядок `string`, у якому перший символ кожного слова
переведений у верхній регістр, якщо символ є буквою.

Для цієї функції слово - це рядок символів, які не перераховані в
`separators`. За промовчанням це: пробіл, горизонтальна табуляція,
повернення каретки, переклад рядка, розрив сторінки та вертикальна
табуляція.

### Список параметрів

`string`
Вхідний рядок.

`separators`
Необов'язковий параметр `separators` містить символи розподільників слів.

### Значення, що повертаються

Повертає модифікований рядок.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ucwords()****

` <?php$foo u003d 'hello world!';$foo u003d ucwords($foo); // Hello World!$bar u003d 'HELLO WORLD!';$bar u003d ucwords($bar); // HELLO WORLD! $ bar u003d ucwords (strtolower ($ bar)); // Hello World!?> `

**Приклад #2 Приклад **ucwords()** із заданим роздільником**

` <?php$foo u003d 'hello|world!';$bar u003d ucwords($foo); // Hello|world!$baz u003d ucwords($foo, "|"); // Hello|World!?> `

**Приклад #3 Приклад використання **ucwords()** з додатковими
роздільниками**

` <?php$foo u003d "mike o'hara";$bar u003d ucwords($foo); // Mike O'hara$baz u003d ucwords($foo, "
'"); //Mike O'Hara?> `

### Примітки

> **Примітка**: Функція залежить від локалі і оброблятиме введення в
> відповідно до поточного встановленого мовного стандарту. Однак вона
> працює лише з однобайтовими наборами символів. Якщо вам потрібно
> використовувати багатобайтові символи (більшість мов, що не входять до
> Західну Європу), зверніть увагу на модулі
> [multibyte](book.mbstring.md) або [intl](book.intl.md) замість неї.

> **Примітка**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій
> Формі.

### Дивіться також

- [strtoupper()](function.strtoupper.md) - Перетворює рядок на
верхній регістр
- [strtolower()](function.strtolower.md) - Перетворює рядок на
нижній регістр
- [ucfirst()](function.ucfirst.md) - Перетворює перший символ
рядки у верхній регістр
- [mb_convert_case()](function.mb-convert-case.md) - Виробляє
зміну регістру символів у рядку
