- [«dio_fcntl](function.dio-fcntl.md)
- [dio_read »](function.dio-read.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції прямого введення/виводу](ref.dio.md)
- Відкриває файл (за потребою створює) на нижчому рівні
ніж потокові функції введення/виведення мови C

#dio_open

(PHP 4 \>u003d 4.2.0, PHP 5 \< 5.1.0)

dio_open — Відкриває файл (за потребою створює) на нижчому
рівні ніж потокові функції введення/виведення мови C

### Опис

**dio_open**(string `$filename`, int `$flags`, int `$mode` u003d 0):
resource

**dio_open()** відкриває файл та повертає його дескриптор.

### Список параметрів

`filename`
Шлях файлу, що відкривається.

`flags`
Параметр `flags` задається побітовою комбінацією констант. Він повинен*
включати одну з констант **`O_RDONLY`**, **`O_WRONLY`** або
**`O_RDWR`**. Додатково може містити інші константи.

- **`O_RDONLY`** - відкрити файл для читання.

- **`O_WRONLY`** – відкрити файл на запис.

- **`O_RDWR`** - відкрити файл на читання та запис.

- **`O_CREAT`** - створити файл, якщо його не існує.

- **`O_EXCL`** - якщо задані і **`O_CREAT`** та **`O_EXCL`** та файл
існує, **dio_open()** завершиться з помилкою.

- **`O_TRUNC`** - якщо файл існує і був відкритий на запис, то він
буде обрізаний до нульової довжини.

- **`O_APPEND`** - операції запису відбуватимуться в кінці файлу.

- **`O_NONBLOCK`** - встановити неблокуючий режим.

- **`O_NOCTTY`** - забороняє операційній системі вважати відкритий
файл за термінал контролю процесу, якщо було відкрито файл пристрою
TTY.

`mode`
Якщо `flags` містить **`O_CREAT`**, `mode` встановить дозволи для
файлу (creation permissions). `mode` потрібний для коректної роботи в
у разі вказівки **`O_CREAT`** у `flags` та в інших випадках буде
проігноровано.

Актуальні дозволи, які будуть надані створеному файлу, будуть
залежати від налаштування *umask* процесу, як завжди.

### Значення, що повертаються

Файловий дескриптор або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Відкриття файлового дескриптора**

` <?php$fd u003d dio_open('/dev/ttyS0', O_RDWR | O_NOCTTY | O_NONBLOCK);dio_close($fd);?> `

### Дивіться також

- [dio_close()](function.dio-close.md) - Закрити файловий дескриптор
