- [«strcoll](function.strcoll.md)
- [strip_tags »](function.strip-tags.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Повертає довжину ділянки на початку рядка, що не відповідає масці

#strcspn

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strcspn — Повертає довжину ділянки на початку рядка, що не відповідає
масці

### Опис

**strcspn**(
string `$string`,
string `$characters`,
int `$offset` u003d 0,
?int `$length` u003d **`null`**
): int

Повертає довжину ділянки на початку рядка `string`, який *не містить*
жодного символу з рядка `characters`.

Якщо параметри `offset` та `length` не вказані, то весь вміст
`string` буде досліджено. Якщо ці параметри вказані, то ефект
буде таким самим, як при виклику
`strcspn(substr($string, $offset, $length), $characters)` (дивіться
[substr](function.substr.md) для додаткової інформації.

### Список параметрів

`string`
Рядок для дослідження.

`characters`
Рядок, що містить кожен із заборонених символів.

`offset`
Позиція у рядку `string`, з якого починається пошук.

Якщо `offset` вказано і не є негативним значенням, тоді
**strcspn()** почне обстеження рядка `string` з позиції, вказаної в
`offset`. Наприклад: у рядку ''abcdef'', символ у позиції '0' це ''a'',
символ у позиції `2` це ``c``, і так далі.

Якщо `offset` вказано, але є негативним числом, то
[strspn()](function.strspn.md) почне обстеження рядка `string` з
позиції, вказаної в параметрі `offset`, починаючи з кінця рядка
`string`.

`length`
Довжина фрагмента з `string` для обстеження.

Якщо параметр `length` вказаний і не є негативним,
тоді буде обстежено `length` символів із `string`, відраховуючи від
стартової позиції.

Якщо `length` передано і значення негативне, то перевірятимуться
символи, починаючи зі стартової позиції і до `length` з кінця `string`.

### Значення, що повертаються

Повертає довжину початкового фрагмента рядка `string`, який складається
повністю із символів, *не* включених до параметра `characters`.

> **Примітка**:
>
> Коли параметр `offset` вказаний, довжина, що повертається, визначається,
> починаючи з цієї позиції, а не з початку рядка `string`.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- --|
| 8.0.0 | `length` тепер припускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **strcspn()****

` <?php$a u003d strcspn('abcd', 'apple');$b u003d strcspn('abcd',  'banana');$c u003d strcspn('hello', 'l');$d u003d strcspn ('hello', 'world');$e u003d strcspn('abcdhelloabcd', 'abcd', -9);$f u003d strcspn('abcdhelloabcd', 'abcd', -9, -5);var_dump$ a);var_dump($b);var_dump($c);var_dump($d);var_dump($e);var_dump($f);?> `

Результат виконання цього прикладу:

int(0)
int(0)
int(2)
int(2)
int(5)
int(4)

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій
> Формі.

### Дивіться також

- [strspn()](function.strspn.md) - Повертає довжину ділянки на початку
рядки, що повністю відповідає масці
