- [«log](function.log.md)
- [min»] (function.min.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Математичні функції](ref.math.md)
- Повертає найбільше значення

#max

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

max — Повертає найбільше значення

### Опис

**max**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
$value,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`...$values`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

**max**(array `$value_array`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Якщо перший і єдиний параметр - масив, **max()** поверне
Найбільше значення з цього масиву. Якщо передано хоча б два
параметра, **max()** поверне найбільший із них.

> **Примітка**:
>
> Значення різних типів будуть порівнюватися відповідно до
> [стандартними правилами
> порівняння](language.operators.comparison.md). Наприклад, нечислова
> рядок (string) порівнюватиметься з цілим числом (int) так, ніби
> це `0`, а безліч нечислових рядків (string) порівнюватимуть
> алфавітно-цифровим порядком. Вибране значення буде повернено без
> конвертації типу.

**Застереження**

Будьте обережні під час передачі аргументів різних типів, оскільки
результат **max()** може вас здивувати.

### Список параметрів

`value`
Будь-яке, що піддається [порівнянню](language.operators.comparison.md)
значення.

`values`
Будь-які піддаються [порівнянню](language.operators.comparison.md)
значення.

`value_array`
Масив, що містить значення.

### Значення, що повертаються

**max()** поверне значення "найбільшого" з елементів масиву,
відповідно до стандартних правил порівняння. Якщо кілька
різнотипних значень вважаються ідентичними (наприклад `0` та ``abc'`),
функція поверне перше їх.

Якщо передано один порожній масив, то функція поверне **`false`** та викличе
помилку рівня **`E_WARNING`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **max()****

`<?phpecho max(1, 3, 5, 6, 7); // 7echo max(array(2, 4, 5)); // 5// 'hello' буде представлено як числове значення значення 0.// Обидва параметри мають однакове значення, тому результат// визначається порядком, у х   // 0echo max('hello', 0); // hello// Тут порівнюються -1 < 0, так 'hello' більшеecho max('hello', -1); // hello// В даному випадку 0 більше, чем -1, тому результат рівний 'hello'.echo max(-1, 'hello'); // hello// При порівнянні масивів, різної довжини - max верне більш довгий$val u003d max(array(2, 2, 2), array(1, 1, 1, 1)); // array(1, 1, 1, 1)// При порівненні масивів однакової довжини - max буде порівнювати их поелементно// зліва направо, в даному         , 4, 8), array(2, 5, 1)); // array(2, 5, 1)// Якщо переданий масив і не масив, в результаті завжди буде повернений масив$val u003d max('string', array(2, 5); // array(2, 5, 7)// Якщо?один із аргументів NULL або бульове значення, то порівняння з іншими// значеннями буде попереду/ тиж прикладі нижче, -10 трактується як TRUE$val u003d max(-10, FALSE); // -10// 0 завжди трактується як FALSE, значить он "менше чем" TRUE$val u003d max(0, TRUE); // TRUE?> `

### Дивіться також

- [min()](function.min.md) - Знаходить найменше значення
- [count()](function.count.md) - Підраховує кількість елементів
масиву або Countable об'єкті
