- [«time_sleep_until](function.time-sleep-until.md)
- [unpack »] (function.unpack.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Різні функції](ref.misc.md)
- Згенерувати унікальний ID

# uniqid

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

uniqid — Створити унікальний ID

### Опис

**uniqid**(string `$prefix` u003d "", bool `$more_entropy` u003d **`false`**):
string

Отримує унікальний ідентифікатор з префіксом, що базується на поточному
часу у мікросекундах.

**Застереження**

Ця функція не генерує криптографічно безпечні значення та не
повинна використовуватись у криптографічних цілях. Якщо вам потрібно
криптографічно безпечне значення, подумайте про використання функцій
[random_int()](function.random-int.md),
[random_bytes()](function.random-bytes.md) або
[openssl_random_pseudo_bytes()](function.openssl-random-pseudo-bytes.md)
замість цієї.

**Увага**

Ця функція не гарантує отримання унікального значення. Більшість
операційних систем синхронізує час з NTP, або його аналогами, так
що системний час постійно змінюється. Отже можлива ситуація,
коли ця функція поверне неунікальний ідентифікатор процесу/потоку.
Для збільшення ймовірності набуття унікального значення використовуйте
параметр `more_entropy`.

### Список параметрів

`prefix`
Можливо корисно, наприклад, якщо ідентифікатори генеруються
одночасно на кількох хостах та генерація ідентифікаторів
виробляється в ту саму мікросекунду.

З порожнім параметром `prefix`, рядок, що повертається, буде довжиною в 13
символів. Якщо параметр `more_entropy` дорівнює **`true`**, то рядок буде
довжиною 23 символи.

`more_entropy`
Якщо дорівнює **`true`**, то функція **uniqid()** додасть додаткову
ентропію (використовуючи комбінований лінійний конгруентний генератор)
кінці повертається значення, що збільшує ймовірність унікальності
результату.

### Значення, що повертаються

Повертає унікальний ідентифікатор у вигляді рядка.

**Увага**

Ця функція намагається створити унікальний ідентифікатор, але не дає 100%
гарантії унікальності.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **uniqid()****

` <?php/* Унікальний id, наприклад: 4b3403665fea6 */printf("uniqid(): %s
", uniqid());/* Префікс до унікального ID можна додати одним одним з наступних способів: 'php_'): %s
", uniqid('php_'));/* Также можно активировать параметр большей энтропии, который * требуется на некоторых системах, таких как Cygwin. Таким образом * функция uniqid() сгенерирует значение: 4b340550242239.64159797 */printf("uniqid( '', true): %s
", uniqid('', true));?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> У Cygwin параметр `more_entropy` повинен бути заданий як **`true`** для
> роботи цієї функції.
