- [«convert_uuencode](function.convert-uuencode.md)
- [crc32»](function.crc32.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Повертає інформацію про символи, що входять до рядка

# count_chars

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

count_chars — Повертає інформацію про символи, що входять до рядка

### Опис

**count_chars**(string `$string`, int `$mode` u003d 0): array\|string

Підраховує кількість входжень кожного з символів з ASCII-кодами
діапазоні (0..255) у рядку `string` та повертає цю інформацію в
різних форматах.

### Список параметрів

`string`
Досліджуваний рядок.

`mode`
Дивіться значення, що повертаються.

### Значення, що повертаються

Залежно від параметра `mode`, **count_chars()** повертає одне з
наступних значень:

- 0 - масив, індексами якого є ASCII-коди, а значеннями -
кількість входжень відповідного символу.
- 1 - те, що і для 0, але інформація про символи з нульовим числом
входжень не входить у масив.
- 2 - те ж, що і для 0, але в масив включається інформація тільки про
символи з нульовим числом входжень.
- 3 - рядок, що містить усі унікальні символи в досліджуваному рядку.
- 4 - рядок, що складається із символів, які не входять до вихідного
рядок.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- --------------------------------------|
| 8.0.0 | До цієї версії функція повертала **`false`** у разі виникнення помилки. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **count_chars()****

` <?php$data u003d "Two Ts and one F.";foreach (count_chars($data, 1) as $i u003d> $val) {   echo "\"" , chr($i)  у рядку $val раз(и).
";}?> `

Результат виконання цього прикладу:

" " зустрічається у рядку 4 раз(и).
"." зустрічається у рядку 1 раз(и).
"F" зустрічається у рядку 1 раз(и).
"T" зустрічається у рядку 2 раз(и).
"a" зустрічається у рядку 1 раз(и).
"d" зустрічається у рядку 1 раз(и).
"e" зустрічається у рядку 1 раз(и).
"n" зустрічається у рядку 2 раз(и).
"o" зустрічається у рядку 2 раз(и).
"s" зустрічається у рядку 1 раз(и).
"w" зустрічається у рядку 1 раз(и).

### Дивіться також

- [strpos()](function.strpos.md) - Повертає позицію першого
входження підрядки
- [substr_count()](function.substr-count.md) - Повертає число
входжень підрядки
