- [«imagesavealpha](function.imagesavealpha.md)
- [imagesetbrush »](function.imagesetbrush.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Масштабувати зображення за заданою шириною та висотою

# imagescale

(PHP 5 \>u003d 5.5.0, PHP 7, PHP 8)

imagescale — Масштабувати зображення за заданою шириною та висотою

### Опис

**imagescale**(
[GdImage](class.gdimage.md) `$image`,
int `$width`,
int `$height` u003d -1,
int `$mode` u003d **`IMG_BILINEAR_FIXED`**
): [GdImage](class.gdimage.md)\|false

**imagescale()** масштабує зображення, використовуючи заданий алгоритм
інтерполяції.

> **Примітка**:
>
> На відміну від багатьох функцій роботи з зображеннями,
> **imagescale()** не змінює переданий параметр `image`; замість нього
> Повернеться *нове* зображення.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`width`
Ширина масштабування.

`height`
Висота масштабування зображення. Якщо цей параметр опущено або
негативний, співвідношення сторін буде збережено.

`mode`
Одна з констант **`IMG_NEAREST_NEIGHBOUR`**, **`IMG_BILINEAR_FIXED`**,
**`IMG_BICUBIC`**, **`IMG_BICUBIC_FIXED`** або що-небудь ще (буде
використано два проходи).

> **Примітка**: **`IMG_WEIGHTED4`** ще не підтримується.

### Значення, що повертаються

Повертає об'єкт масштабованого зображення у разі успішного
виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------------------------------|
| 8.0.0 | У разі успішного виконання, функція тепер повертає екземпляр [GDImage](class.gdimage.md); раніше повертався ресурс (resource). |
| 8.0.0 | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Дивіться також

- [imagecopyresized()](function.imagecopyresized.md) - Копіювання та
зміна розміру частини зображення
- [imagecopyresampled()](function.imagecopyresampled.md) -
Копіювання та зміна розміру зображення з ресемплюванням
