- [«imagepalettetotruecolor](function.imagepalettetotruecolor.md)
- [imagepolygon »](function.imagepolygon.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Виведення PNG зображення у браузер або файл

#imagepng

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagepng — Виведення PNG зображення до браузера або файлу

### Опис

**imagepng**(
[GdImage](class.gdimage.md) `$image`,
resource\|string\|null `$file` u003d **`null`**,
int `$quality` u003d -1,
int `$filters` u003d -1
): bool

Виводить або зберігає PNG зображення `image`.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`file`
Шлях, або відкритий потоковий ресурс (який автоматично закривається
після завершення функції), щоб зберегти файл. Якщо не встановлено або
дорівнює **`null`**, зображення буде виведено в потік виведення у бінарному
вигляді.

> **Примітка**:
>
> Неприпустимо передавати **`null`**, якщо не використовуються аргументи
> `quality` та `filters`.

`quality`
Ступінь стиснення: від 0 (немає стиснення) до 9. За замовчуванням (`-1`) використовується
значення за промовчанням стиснення zlib. Докладніше читайте у
[»Керівництво з zlib](http://www.zlib.net/manual.md).

`filters`
Дозволяє зменшити розмір файлу PNG. Це бітова маска, значенням
якою може бути комбінація констант `PNG_FILTER_XXX`. Для включення
або вимкнення всіх фільтрів зручно скористатися константами
**`PNG_NO_FILTER`** або **`PNG_ALL_FILTERS`** відповідно. Значення
за замовчуванням (`-1`) відключає фільтрацію.

**Застереження**
Параметр `filters` ігнорується системною бібліотекою libgd.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

**Застереження**

Однак, якщо libgd не може вивести зображення, ця функція поверне
**`true`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------|
| 8.0.0 | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

` <?php$im u003d imagecreatefrompng("test.png");header('Content-Type: image/png');imagepng($im);imagedestroy($im);?> `

### Дивіться також

- [imagegif()](function.imagegif.md) - Виводить зображення до браузера
або пише у файл
- [imagewbmp()](function.imagewbmp.md) - Виводить зображення на
браузер або пише у файл
- [imagejpeg()](function.imagejpeg.md) - Виводить зображення на
браузер або пише у файл
- [imagetypes()](function.imagetypes.md) - Повертає список типів
зображень, підтримуваних PHP збиранням
- [imagesavealpha()](function.imagesavealpha.md) - Чи зберігати
повну інформацію альфа-каналу при збереженні зображень PNG
