- [« unserialize](function.unserialize.md)
- [var_dump »](function.var-dump.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи зі змінними](ref.var.md)
- Видаляє змінну

# unset

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

unset — Видалення змінної

### Опис

**unset**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$var`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`...$vars`): void

**unset()** видаляє перелічені змінні.

Поведінка **unset()** всередині функції користувача може відрізнятися,
в залежності від того, який тип має змінна, яку необхідно
вилучити.

Якщо змінна, оголошена глобальною, видаляється всередині функції, то
буде видалено лише локальну змінну. Змінна в області
видимості виклику функції збереже те саме значення, що й до виклику
**unset()**.

`<?phpfunction destroy_foo(){    global $foo; unset($foo);}$foo u003d 'bar';destroy_foo();echo $foo;?> `

Результат виконання цього прикладу:

bar

Якщо необхідно видалити глобальну змінну всередині функції, то для
цього потрібно використовувати масив `$GLOBALS`:

` <?phpfunction foo(){   unset($GLOBALS['bar']);}$bar u003d "something";foo();?> `

Якщо змінна, яка передається за посиланням, видаляється всередині функції,
то буде видалена лише локальна змінна. Змінна в області
видимості виклику функції збереже те саме значення, що й до виклику
**unset()**.

`<?phpfunction foo(&$bar){   unset($bar); $bar u003d "blah";}$bar u003d 'something';echo "$bar
";foo($bar);echo "$bar
";?> `

Результат виконання цього прикладу:

something
something

Якщо статична змінна видаляється всередині функції, **unset()** видалити
змінну лише у контексті подальшого виконання функції. При
На наступному виклику попереднє значення змінної буде відновлено.

`<?phpfunction foo(){   static $bar; $ bar ++; echo "До|видалення: $bar, "; unset($bar); $bar u003d 23; echo "Після віддалення: $bar
";}foo();foo();foo();?> `

Результат виконання цього прикладу:

До видалення: 1, Після видалення: 23
До видалення: 2, Після видалення: 23
До вилучення: 3, Після видалення: 23

### Список параметрів

`var`
Видалена змінна.

`vars`
Наступні змінні.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **unset()****

`<?php//¦удаляємо одну зміннуunset($foo);// удаляємо один елемент масивуunset($bar['quux']);// удаляємо декілька зміннихunset($foo1, $foo3,;

**Приклад #2 Використання наведення типу `(unset)`**

Приведення типу
[`(unset)`](language.types.null.md#language.types.null.casting)
часто плутають із функцією **unset()**. Приведення типу `(unset)` наводить
тільки до значення `NULL` і було додано виключно для повноти
реалізації. Воно не змінює значення змінної, що наводиться. З PHP 7.2.0
перетворення типу (unset) оголошено застарілим та видалено в PHP 8.0.0.

` <?php$name u003d 'Felipe';var_dump((unset) $name);var_dump($name);?> `

Результат виконання цього прикладу:

NULL
string(6) "Felipe"

### Примітки

> **Примітка**: Оскільки це мовна конструкція, а не функція, вона
> не може викликатися за допомогою [змінних
> функцій](functions.variable-functions.md) або [іменованих
> аргументів](functions.arguments.md#functions.named-arguments).

> **Примітка**:
>
> Існує можливість видалити навіть атрибути об'єкта, видимі в
> поточний контекст.

> **Примітка**:
>
> Неможливо видалити `$this` всередині методу об'єкта.

> **Примітка**:
>
> При використанні **unset()** на недоступних або неоголошених
> властивості об'єкта, буде викликаний вбудований метод об'єкта
> [\_\_unset()](language.oop5.overloading.md#object.unset), якщо він
> Визначено.

### Дивіться також

- [isset()](function.isset.md) - Визначає, чи було встановлено
змінна значенням, відмінним від null
- [empty()](function.empty.md) - Перевіряє, чи порожня змінна
- [\_\_unset()](language.oop5.overloading.md#object.unset)
- [array_splice()](function.array-splice.md) - Видаляє частину масиву
і замінює її чимось ще
- [Приведення типу
(unset)](language.types.null.md#language.types.null.casting)
