- [«db2_pconnect](function.db2-pconnect.md)
- [db2_primary_keys »](function.db2-primary-keys.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- готує SQL-запит до виконання

#db2_prepare

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_prepare — Підготовка SQL-запиту до виконання

### Опис

**db2_prepare**(resource `$connection`, string `$statement`, array
`$options` u003d ?): resource

**db2_prepare()** створює підготовлений SQL-запит, який може
включати 0 або більше маркерів параметрів (символів `?`), що становлять
вхідні параметри, параметри виводу або вхідні параметри та параметри
виведення. Ви можете передати параметри підготовленому запиту за допомогою
[db2_bind_param()](function.db2-bind-param.md) або тільки для вхідних
значень у вигляді масиву, переданого в
[db2_execute()](function.db2-execute.md).

Використання підготовлених запитів у вашій програмі дає три
Основні переваги:

- *Продуктивність*: під час використання підготовленого запиту,
сервер бази даних створює оптимізований план доступу для
вилучення даних за допомогою цього запиту. Наступне виконання
підготовленого запиту за допомогою
[db2_execute()](function.db2-execute.md) дозволяє операторам
повторно використовувати цей план доступу та дозволяє уникнути
накладних витрат на динамічне створення нового плану доступу
кожного виконуваного вами запиту.

- *Безпека*: при використанні підготовленого запиту, ви можете
увімкнути маркери параметрів для вхідних значень. Коли ви
виконуєте підготовлений запит із вхідними значеннями для
заповнювачів, сервер бази даних перевіряє кожне вхідне значення,
щоб переконатися, що тип відповідає визначенню стовпця або
визначення параметра.

- *Розширений функціонал*: Маркери параметрів не лише дозволяють
передавати вхідні значення в підготовлені SQL-запити, вони також
дозволяють витягувати параметри OUT і INOUT зі збережених процедур з
[db2_bind_param()](function.db2-bind-param.md).

### Список параметрів

`connection`
Допустима змінна ресурсу підключення до бази даних, що повертається
функцією [db2_connect()](function.db2-connect.md) або
[db2_pconnect()](function.db2-pconnect.md).

`statement`
SQL-запит, який необов'язково містить один або кілька маркерів
параметрів.

`options`
Асоціативний масив містить параметри запиту. Параметри можна
використовувати для запиту курсора, що прокручується, на серверах баз даних,
що підтримують цю функцію.

Опис допустимих опцій запиту дивіться у розділі
[db2_set_option()](function.db2-set-option.md).

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора, якщо SQL-запит успішно проаналізовано
та підготовлений сервером бази даних. Повертає **`false`**, якщо сервер
бази даних повернули помилку. Ви можете визначити, яка помилка була
повернуто, викликавши [db2_stmt_error()](function.db2-stmt-error.md) або
[db2_stmt_errormsg()](function.db2-stmt-errormsg.md).

### Приклади

**Приклад #1 Підготовка та виконання SQL-запиту з маркерами параметрів**

У наступному прикладі готується запит INSERT, який приймає
чотири маркери параметрів, а потім виконує ітерацію за масивом
масивів, що містять вхідні значення, які необхідно передати в
[db2_execute()](function.db2-execute.md).

` <?php$animals u003d array(    array(0, 'cat', 'Pook', 3.2),   array(1, 'dog', 'Peaches', 12.3),    ''array(') , 350.0),);$insert u003d 'INSERT INTO animals (id, breed, name, weight)    VALUES (?, ?, ?, ?)';$stmt u003d db2_prepare$$ ) {    foreach ($animals as $animal) {         $result u003d db2_execute($stmt, $animal); }}?> `

### Дивіться також

- [db2_bind_param()](function.db2-bind-param.md) - Зв'язує
змінну PHP з параметром SQL-виразу
- [db2_execute()](function.db2-execute.md) - Виконує
підготовлений SQL-запит
- [db2_stmt_error()](function.db2-stmt-error.md) - Повертає
рядок, що містить SQLSTATE, повернутий SQL-оператором
- [db2_stmt_errormsg()](function.db2-stmt-errormsg.md) - Повертає
рядок, що містить останнє повідомлення про помилку SQL-виразу
