- [«max](function.max.md)
- [mt_getrandmax »](function.mt-getrandmax.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Математичні функції](ref.math.md)
- Знаходить найменше значення

# min

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

min — Знаходить найменше значення

### Опис

**min**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
$value,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`...$values`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

**min**(array `$value_array`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Якщо перший і єдиний параметр – масив, то **min()** поверне
найменше значення із цього масиву. Якщо передано хоча б два
параметра, **min()** поверне найменший із них.

> **Примітка**:
>
> Значення різних типів будуть порівнюватися відповідно до
> [стандартними правилами
> порівняння](language.operators.comparison.md). Наприклад, нечислова
> рядок (string) порівнюватиметься з цілим числом (int) так, ніби
> це `0`, а безліч нечислових рядків (string) порівнюватимуть
> алфавітно-цифровим порядком. Вибране значення буде повернено без
> конвертації типу.

**Застереження**

Будьте обережні під час передачі аргументів різних типів, оскільки
результат [max()](function.max.md) може вас здивувати.

### Список параметрів

`value`
Будь-яке, що піддається [порівнянню](language.operators.comparison.md)
значення.

`values`
Будь-які піддаються [порівнянню](language.operators.comparison.md)
значення.

`value_array`
Масив, що містить значення.

### Значення, що повертаються

**min()** поверне значення "найменшого" з елементів масиву,
відповідно до стандартних правил порівняння. Якщо кілька
різнотипних значень вважаються ідентичними (наприклад `0` та ``abc'`),
функція поверне перше їх.

Якщо передано один порожній масив, то функція поверне **`false`** та викличе
помилку рівня **`E_WARNING`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **min()****

`<?phpecho min(2, 3, 1, 6, 7); // 1echo min(array(2, 4, 5)); // 2// 'hello' буде представлено як числове значення значення 0.// Обидва параметри мають однакове значення, тому результат// визначається порядком, о х  // 0echo min('hello', 0); // hello// Тут порівнюються -1 < 0, так що -1 меншеecho min('hello', -1); // -1// При порівнянні масивів, різної довжини - min верне найкоротший$val u003d max(array(2, 2, 2), array(1, 1, 1, 1)); // array(2, 2, 2)// При вказівці декілька масивів, вони порівнюються повністю// в нашем прикладі: 2 u003du003d 2, но 4 < 5$val u003d  (2, 5, 1)); // array(2, 4, 8)// При вказівці масиву і не масиву,// перший ніколи не повертається, т.к. вважається найбільшим$val u003d min('string', array(2, 5, 7), 42); // string// Если один из аргументов NULL или будево значение, то сравнение с другими// значениями будет происходить по правилу FALSE < TRUE и NULL u003du003d FALSE, вне// зависимости от того какого типа параметры переданы.// В примере ниже , -10 трактується як TRUE$val u003d min(-10, FALSE, 10); // FALSE$val u003d min(-10, NULL, 10); // NULL// 0 завжди трактується як FALSE, значить он "менше чем" TRUE$val u003d min(0, TRUE); // 0?> `

### Дивіться також

- [max()](function.max.md) - Повертає найбільше значення
- [count()](function.count.md) - Підраховує кількість елементів
масиву або Countable об'єкті
