- [«
fann_create_shortcut_array](function.fann-create-shortcut-array.md)
- [fann_create_sparse_array »](function.fann-create-sparse-array.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Fann](ref.fann.md)
- Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження,
яка не повністю підключена та має швидкі з'єднання

# fann_create_shortcut

(PECL fann u003d 1.0.0)

fann_create_shortcut — Створює стандартну нейронну мережу зворотного
поширення, яка не повністю підключена та має швидкі
з'єднання

### Опис

**fann_create_shortcut**(
int `$num_layers`,
int `$num_neurons1`,
int `$num_neurons2`,
int `...$num_neuronsN`
): resource

Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не
повністю підключена та має з'єднання швидкого доступу.

З'єднання швидкого доступу – це з'єднання, що пропускають шари.
Повністю підключена мережа зі з'єднаннями швидкого доступу - це мережа,
в якій всі нейрони пов'язані з усіма нейронами на більш пізніх
рівнях. Включаючи прямі з'єднання від вхідного шару до вихідного шару.

### Список параметрів

`num_layers`
Загальна кількість шарів, включаючи вхідний та вихідний шар.

`num_neurons1`
Кількість нейронів у першому шарі.

`num_neurons2`
Кількість нейронів у другому шарі.

`num_neuronsN`
Кількість нейронів у наступних шарах.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс нейронної мережі у разі успішного виконання або
**`false`** у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [fann_create_shortcut_array()](function.fann-create-shortcut-array.md) -
Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження,
яка не повністю підключена та має швидкі з'єднання
- [fann_create_sparse()](function.fann-create-sparse.md) - Створює
стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не
повністю підключена
- [fann_create_standard()](function.fann-create-standard.md) -
Створює стандартну повністю підключену нейронну мережу зворотного
поширення
