- [«ctype_cntrl](function.ctype-cntrl.md)
- [ctype_graph »](function.ctype-graph.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Ctype](ref.ctype.md)
- Перевіряє наявність цифрових символів у рядку

#ctype_digit

(PHP 4 \>u003d 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctype_digit — Перевірка наявності цифрових символів у рядку

### Опис

**ctype_digit**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$text`): bool

Перевіряє, чи всі символи в рядку `text` цифровими.

### Список параметрів

`text`
Перевірений рядок.

> **Примітка**:
>
> Якщо передано ціле число (int) у діапазоні між -128 та 255
> включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до
> негативним значенням буде додано 256 для можливості
> представлення символів із розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше
> ціле число буде оброблено як рядок, що містить десяткові цифри
> цього числа.

**Увага**
Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. В майбутньому
аргумент буде інтерпретуватися як рядок замість коду ASCII. В
Залежно від передбачуваної поведінки аргумент повинен бути приведений до
рядку (string) або має бути зроблений явний виклик функції
[chr()](function.chr.md).

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ рядка `text` є
десятковою цифрою, або **`false`** інакше. При виклику з
порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctype_digit()****

`<?php$strings u003d array('1820.20', '10002', 'wsl!12');foreach ($strings as $testcase) {    if (ctype_digit($testcase)               ??? цифр.
";    }}else {         echo "Рядок$testcase не складається тільки з цифр.
";    }}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Рядок 1820.20 не складається лише із цифр.
Рядок 10002 складається лише з цифр.
Рядок wsl!12 не складається лише з цифр.

**Приклад #2 Приклад використання **ctype_digit()** з порівнянням рядків та
цілих чисел**

` <?php$numeric_string u003d '42';$integer        u003d 42;ctype_digit($numeric_string); // Truectype_digit ($ integer); // false (ASCII 42- -це символ *)is_numeric($numeric_string); // Trueis_numeric ($ integer); // true?> `

### Дивіться також

- [ctype_alnum()](function.ctype-alnum.md) - Перевіряє наявність
буквено-цифрових символів
- [ctype_xdigit()](function.ctype-xdigit.md) - Перевіряє наявність
шістнадцяткових цифр
- [is_numeric()](function.is-numeric.md) - Перевіряє, чи є
змінна числом або рядком, що містить число
- [is_int()](function.is-int.md) - Перевіряє, чи є змінна
цілим числом
- [is_string()](function.is-string.md) - Перевіряє, чи є
змінним рядком
