- [«imageaffinematrixget](function.imageaffinematrixget.md)
- [imageantialias »] (function.imageantialias.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Встановлення режиму пару кольорів для зображення

# imagealphablending

(PHP 4 \>u003d 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagealphablending — Встановлення режиму пару кольорів для зображення

### Опис

**imagealphablending**([GdImage](class.gdimage.md) `$image`, bool
`$enable`): bool

**imagealphablending()** дозволяє використовувати режим сполучення кольорів
для truecolor-зображень при малюванні. У режимі сполучення альфа
компонент кольору, який передається всім функціям малювання, як
[imagesetpixel()](function.imagesetpixel.md) визначає те, наскільки
сильно колір нижнього шару буде просочуватися через накладається
зображення. В результаті, gd автоматично сполучає існуючий колір
у кожній точці з кольором мальованого поверх зображення та зберігає
результат сполучення у зображенні. Піксели, що зазнали поєднання, не
мають властивість прозорості. У режимі без сполучення колір малюваного
поверх зображення пікселя буквально копіюється разом зі своїм альфа
компонентом, замінюючи піксел у вихідному зображенні. Режим сполучення
недоступний під час малювання на палітрових зображеннях.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`enable`
Увімкнути режим сполучення чи ні. Увімкнено (**`true`**) за замовчуванням для
truecolor-зображень, для всіх інших за замовчуванням вимкнено
(**`false`**).

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------|
| 8.0.0 | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **imagealphablending()****

`<?php// Створення зображення$im u003d imagecreatetruecolor(100, 100);// Включення режимусполучення квітівimagealphablending($im, true);// Малюємо прямокутникimagefilled$0, im, 255, 0, 0));// Вивідheader('Content-Type: image/png');imagepng($im);imagedestroy($im);?> `
