- [«set_include_path](function.set-include-path.md)
- [sys_get_temp_dir »] (function.sys-get-temp-dir.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опції PHP/інформаційні функції](ref.info.md)
- Обмеження часу виконання скрипту

#set_time_limit

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

set_time_limit — Обмеження часу виконання скрипту

### Опис

**set_time_limit**(int `$seconds`): bool

Задає час у секундах, протягом якого скрипт повинен завершити
роботу. Якщо скрипт не встигає, викликається рокова помилка. за
замовчуванням дається 30 секунд, або час, записаний у налаштуванні
`max_execution_time` в `php.ini` (якщо таке налаштування встановлено).

При виклику **set_time_limit()** перезапускає лічильник із нуля. Іншими
словами, якщо час очікування спочатку було 30 секунд, і через 25
секунд після запуску скрипта буде викликана функція `set_time_limit(20)`,
то скрипт працюватиме максимум 45 секунд.

### Список параметрів

`seconds`
Максимальний час виконання за секунди. Якщо заданий нуль, час
виконання необмежено.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання, інакше **`false`**.

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Функція **set_time_limit()** та директива
> [max_execution_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time)
> впливають тимчасово виконання лише самого скрипта. Час, витрачений
> на різні дії поза скриптом, такі як системні виклики функції
> [system()](function.system.md), потокові операції, запити до баз
> даних тощо. не включаються до розрахунку виконання скрипта. Це
> не відноситься до систем Windows, де розраховується абсолютний час
> Виконання.

### Дивіться також

- [max_execution_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time)
- [max_input_time](info.configuration.md#ini.max-input-time)
