- [« openssl_csr_sign](function.openssl-csr-sign.md)
- [openssl_dh_compute_key »](function.openssl-dh-compute-key.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції OpenSSL](ref.openssl.md)
- Розшифровує дані

# openssl_decrypt

(PHP 5 \>u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

openssl_decrypt - Розшифровує дані

### Опис

**openssl_decrypt**(
string `$data`,
string `$cipher_algo`,
string `$passphrase`,
int `$options` u003d 0,
string `$iv` u003d "",
?string `$tag` u003d **`null`**,
string `$aad` u003d ""
): string\|false

Бере необроблений або кодований у base64 рядок і розшифровує
її за допомогою заданого методу та ключа.

### Список параметрів

`data`
Дані для розшифрування.

`cipher_algo`
Метод шифрування. Список доступних методів можна отримати за допомогою
функції
[openssl_get_cipher_methods()](function.openssl-get-cipher-methods.md).

`passphrase`
Ключ.

`options`
`options` можна задати одній із констант: **`OPENSSL_RAW_DATA`**,
**`OPENSSL_ZERO_PADDING`**.

`iv`
Ненульовий вектор, що ініціалізує.

`tag`
Тег аутентифікації в режимі шифрування AEAD. Якщо він некоректний, то
автентифікація завершиться невдачею та функція поверне **`false`**.

**Застереження**
Довжина `tag` не перевіряється функцією. Викликаюча сторона несе
відповідальність за те, щоб довжина тега відповідала довжині тега,
отриманого під час виклику
[openssl_encrypt()](function.openssl-encrypt.md). В іншому випадку
дешифрування може бути успішним, якщо цей тег збігається тільки з
початком правильного тегу.

`aad`
Додаткові автентифіковані дані.

### Значення, що повертаються

Розшифрований рядок або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Помилки

Видає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо в параметрі `cipher_algo`
передано невідомий алгоритм шифрування.

Видає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо параметр "iv" передано
пусте значення.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- --------|
| 8.1.0 | Параметр `tag` тепер припускає значення null. |
| 7.1.0 | Додані параметри `tag` та `aad`. |

### Дивіться також

- [openssl_encrypt()](function.openssl-encrypt.md) - Шифрує дані
