- [«atanh](function.atanh.md)
- [bindec »](function.bindec.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Математичні функції](ref.math.md)
- Перетворення числа між довільними системами числення

#base_convert

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

base_convert — Перетворення числа між довільними системами
числення

### Опис

**base_convert**(string `$num`, int `$from_base`, int `$to_base`):
string

Повертає рядок, що містить число `num`, подане в системі
числення `to_base`. Система числення, в якій надано число `num`
вказано в `from_base`. Значення `from_base` та `to_base` повинні бути
між 2 та 36 (включно). Цифри в числах, представлених у системі
обчислення вище десяткового, будуть представлені літерами a-z, де "a"
позначає 10, "b" позначає 11 і "z" - 35. Реєстр букв не має
значення, оскільки числа (`num`) інтерпретуються реєстронезалежно.

**Увага**

**base_convert()** може втратити точність уявлення великих чисел
через властивості, пов'язані з внутрішнім уявленням типів "double" або
"float". Більш детальну інформацію про специфіку даних типів та пов'язаних
та ними обмеження, дивіться в розділі [Числа з плаваючою
точкою] (language.types.float.md).

### Список параметрів

`num`
Число перетворення. Будь-який некоректний символ у `num` буде
проігнорований без будь-якого попередження. Починаючи з PHP 7.4.0,
надання будь-яких некоректних символів застаріло.

`from_base`
Заснування системи числення числа `num`

`to_base`
Основа системи числення для перетворення числа `num`

### Значення, що повертаються

`num`, перетворене на систему числення `to_base`

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------|
| 7.4.0 | Передача некоректних символів видаватиме повідомлення про старіння. Результат буде обчислено так, якби некоректні символи не існували. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **base_convert()****

`<?php$hexadecimal u003d 'a37334';echo base_convert($hexadecimal, 16, 2);?> `

Результат виконання цього прикладу:

101000110111001100110100

### Дивіться також

- [intval()](function.intval.md) - Повертає ціле значення
змінної
