- [«stripcslashes](function.stripcslashes.md)
- [stripslashes »] (function.stripslashes.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Повертає позицію першого входження підрядку без урахування регістру

# stripos

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

stripos — Повертає позицію першого входження підрядку без урахування
регістру

### Опис

**stripos**(string `$haystack`, string `$needle`, int `$offset` u003d 0):
int\|false

Шукає позицію першого входження підрядки `needle` у рядку `haystack`.

На відміну від [strpos()](function.strpos.md), ця функція не враховує
регістр символів.

### Список параметрів

`haystack`
Рядок, в якому проводиться пошук.

`needle`
Зверніть увагу, що `needle` може містити рядок з одного або більше
символів.

До PHP 8.0.0 якщо параметр `needle` не є рядком, він
перетворюється на ціле число і сприймається як код символу. Ця поведінка
застаріло з PHP 7.3.0, і покладатися на нього не рекомендується. В
Залежно від передбачуваної поведінки, параметр `needle` має бути
або явно приведений до рядка, або має бути виконаний явний виклик
[chr()](function.chr.md).

`offset`
Якщо цей параметр вказано, пошук буде розпочато із зазначеної кількості
символи з початку рядка. Якщо встановлено негативне значення, відлік
позиції початку пошуку буде проведено з кінця рядка.

### Значення, що повертаються

Повертає позицію, в якій знаходиться рядок, що шукається
початку рядка `haystack` (незалежно від усунення (offset)). Також
Зверніть увагу на те, що позиція рядка відраховується від 0, а не від
1.

Повертає **`false`**, якщо шуканий рядок не знайдено.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**, так і
значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. Більше
Детальнішу інформацію зверніться до розділу [Булев
тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор
u003du003du003d](language.operators.comparison.md) для перевірки значення,
повертається цією функцією.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- --------------------------|
| 8.0.0 | Передача цілого числа (int) у `needle` більше не підтримується. |
| 7.3.0 | Передача цілого числа (int) у `needle` оголошена застарілою. |
| 7.1.0 | Додано підтримку негативних значень `offset`. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **stripos()****

` <?php$findme    u003d 'a';$mystring1 u003d 'xyz';$mystring2 u003d 'ABC';$pos1 u003d stripos($mystring1, $findme);$pos2 u003d stripos($mystring2, $fin / Звичайно, 'a' не входить в 'xyz'if ($pos1 u003du003du003du003dfalse) {    echo "Рядок '$findme' не найдена в>ряд> '$mystring1'"; Використання u003du003d не дасть вірного// результату, так як 'a' в нульової позиції.if ($pos2 !u003du003d false) {    echo "Знайшов '$findme' >| `

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій
> Формі.

### Дивіться також

- [mb_stripos()](function.mb-stripos.md) - Реєстронезалежний пошук
позиції першого входження одного рядка до іншого
- [str_contains()](function.str-contains.md) - Визначає, містить
чи рядок заданий підрядок
- [str_ends_with()](function.str-ends-with.md) - Перевіряє,
чи закінчується рядок заданим підрядком
- [str_starts_with()](function.str-starts-with.md) - Перевіряє,
чи починається рядок із заданої підрядки
- [strpos()](function.strpos.md) - Повертає позицію першого
входження підрядки
- [strrpos()](function.strrpos.md) - Повертає позицію останнього
входження підрядки у рядку
- [strripos()](function.strripos.md) - Повертає позицію останнього
входження підрядки без урахування регістру
- [stristr()](function.stristr.md) - Реєстронезалежний варіант
функції strstr
- [substr()](function.substr.md) - Повертає підрядок
- [str_ireplace()](function.str-ireplace.md) - Реєстронезалежний
варіант функції str_replace
