- [«easter_date](function.easter-date.md)
- [frenchtojd »] (function.frenchtojd.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Календарь](ref.calendar.md)
- Отримати кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році

#easter_days

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

easter_days — Отримати кількість днів між 21 березня і Великоднем
заданому році

### Опис

**easter_days**(?int `$year` u003d **`null`**, int `$mode` u003d
**`CAL_EASTER_DEFAULT`**): int

Повертає кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році. Якщо
рік не вказано, розрахунок буде здійснено для поточного року.

Цю функцію можна використовувати замість
[easter_date()](function.easter-date.md) для розрахунку дати Великодня для
дат, що виходять за рамки діапазону тимчасових міток Unix (з 1970 по 2037
роки).

Дата Великоднього дня була запроваджена Консулом Нікеї у 325 році до н.е. Це
першу неділю, що настає за першою повною місяцем після весняного
рівнодення. Вдень весняного рівнодення прийнято вважати 21 березня,
так що розрахунок дня Великодня зводиться до визначення дати повного місяця
наступної за нею неділі. алгоритм, що використовується тут, введений
Діонісієм Малим у 532 році. У юліанському літочисленні (до 1753)
для відстеження фаз місяця використовувався простий 19-річний цикл. В
григоріанському календарі (роки після 1753 - розроблений Христофором
Клавіусом та Алоізієм Ліліусом і введений Папою Григорієм XIII у жовтні
1582 р., а Великобританії та її колоніях у вересні 1752 р.) було
додано 2 поправочні коефіцієнти, що збільшують точність розрахунку дат.

### Список параметрів

`year`
Рік, позитивна кількість. Якщо не заданий або **`null`**, використовується
поточний рік відповідно до локального часу сервера.

`mode`
Дозволяє розрахувати Великодні дати, спираючись на григоріанську
календарі для 1582 – 1752 років, якщо встановити **`CAL_EASTER_ROMAN`**.
Дивіться [Список констант календаря](calendar.constants.md), щоб
дізнатися про всі допустимі константи.

### Значення, що повертаються

Кількість днів між 21 березня та Великодньою неділею у заданому році
`year`.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- |
| 8.0.0 | `year` тепер припускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **easter_days()****

`<phpecho easter_days(1999); // 14, т.e. April 4echo easter_days(1492); // 32, т.e. April 22echo easter_days(1913); // 2, т.e. March 23?> `

### Дивіться також

- [easter_date()](function.easter-date.md) - Отримати позначку часу
Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році
