- [«ps_get_buffer](function.ps-get-buffer.md)
- [ps_get_value »](function.ps-get-value.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Отримує певні параметри

#ps_get_parameter

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_get_parameter — Отримує певні параметри

### Опис

**ps_get_parameter**(resource `$psdoc`, string `$name`, float
`$modifier` u003d ?): string\|false

Отримує кілька параметрів, які були прямо встановлені
[ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md) або опосередковано однією
інших функцій. Параметри визначення є рядковими
значеннями. Функцію не можна використовувати для отримання ресурсів, які
також були встановлені за допомогою
[ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md).

Параметр `name` може мати такі значення:

`fontname`
Ім'я поточного активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого
передається у параметрі `modifier`.

`fontencoding`
Кодування активного шрифту.

`dottedversion`
Версія базової бібліотеки pslib у форматі
\<major\>.\<minor\>.\<subminor\>

`scope`
Поточний обсяг креслення. Можливо: object, document, null, page,
pattern, path, template, prolog, font, glyph.

`ligaturedisolvechar`
Символ, що розчиняє лігатуру. Якщо ви використовуєте шрифт,
містить лігатури ff і символ для розчинення лігатури, тоді
\'f\|f' призведе до двох \'f' замість лігатури \'ff'.

`imageencoding`
Кодування, яке використовується для кодування зображень. Може мати
значення `hex` або `85`. Шістнадцяткове кодування використовує два
байта у файлі postscript на кожен байт зображення. 85 - це кодування
Ascii85.

`linenumbermode`
Встановіть значення `paragraph`, якщо рядки пронумеровані всередині абзацу
або `box`, якщо вони пронумеровані у межах навколишнього поля.

`linebreak`
Використовується, лише якщо текст виводиться за допомогою
[ps_show_boxed()](function.ps-show-boxed.md). Якщо встановлено
значення **`true`**, повернення каретки додасть розрив рядка.

`parbreak`
Використовується, лише якщо текст виводиться за допомогою
[ps_show_boxed()](function.ps-show-boxed.md). Якщо встановлено
значення **`true`**, повернення каретки почне новий абзац.

`hyphenation`
Використовується, лише якщо текст виводиться за допомогою
[ps_show_boxed()](function.ps-show-boxed.md). Якщо встановлено
значення **`true`**, абзац буде розставлений через дефіс, якщо дефісний
словник встановлений та існує.

`hyphendict`
Ім'я файлу словника, який використовується для розміщення переносів.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`name`
Назва параметра.

`modifier`
Ідентифікатор, необхідний, якщо запитує параметр ресурсу,
наприклад, розмір зображення. У такому разі передається ідентифікатор
ресурсу.

### Значення, що повертаються

Повертає значення параметра або **`false`** у разі виникнення
помилки.

### Дивіться також

- [ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md) - Встановлює
певні параметри
