- [« svn_client_version](function.svn-client-version.md)
- [svn_delete »] (function.svn-delete.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції SVN](ref.svn.md)
- Відправляє зміни з робочої директорії до репозиторію

# svn_commit

(PECL svn \>u003d 0.1.0)

svn_commit — Відправляє зміни з робочої директорії до репозиторію

### Опис

**svn_commit**(string `$log`, array `$targets`, bool `$recursive` u003d
**`true`**): array

Відправляє зміни у файлах локальної робочої копії, перелічені у
масиві `targets` у репозиторій, з повідомленням `log`. Директорії з
масиву `targets` будуть рекурсивно додані, якщо параметр `recursive`
не встановлений у **`false`**.

> **Примітка**: Ця функція не має параметрів для встановлення даних
> аутентифікації, тому ім'я користувача та пароль повинні бути задані з
> допомогою функції
> [svn_auth_set_parameter()](function.svn-auth-set-parameter.md)

### Список параметрів

`log`
Рядок коментаря для поточної зміни.

`targets`
Масив із шляхами до локальних файлів або директорій, які будуть
відправлені.

**Увага**
Параметр має бути масивом, рядкове значення для додавання
одиничного елемента не підтримується.

> **Примітка**: Відносні шляхи будуть обчислені, наче поточна
> робоча директорія була домашньою папкою самого PHP. Щоб
> використовувати робочу директорію скрипта, що викликає, використовуйте
> [realpath()](function.realpath.md) або dirname(\_\_FILE\_\_).

`recursive`
Прапор для відключення рекурсивної відправки директорій з масиву
`targets`. За промовчанням **`true`**.

### Значення, що повертаються

Повертає масив у форматі:

``` returnvaluescode
array(
0 u003d> Номер ревізії зробленої зміни
1 u003d> Рядок з датою та часом зміни у форматі ISO 8601
2 u003d> Ім'я, що зробив зміни (коммітер)
)
````

При невдачі операції повертається "false".

### Приклади

**Приклад #1 Простий приклад**

Цей приклад відправляє директорію calculator до репозиторію, використовуючи
ім'я користувача Bob та пароль abc123 (будемо сподіватися, що пароль
надійний):

`<?phpsvn_auth_set_parameter(SVN_AUTH_PARAM_DEFAULT_USERNAME, 'Bob');svn_auth_set_parameter(SVN_AUTH_PARAM_DEFAULT_PASSWORD, 'abc123');var_dump(s'n'com''''''

Результат виконання цього прикладу:

array(
0 u003d> 1415,
1 u003d> '2007-05-26T01:44:28.453125Z',
2 u003d> 'Bob'
)

### Примітки

**Увага**

Ця функція є ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЮ. Поведінка цієї функції, її ім'я
і документація, що відноситься до неї, можуть змінитися в наступних версіях
PHP без попередження. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

- [svn_auth_set_parameter()](function.svn-auth-set-parameter.md) -
Встановлює параметр автентифікації
- [» SVN-документація з svn
commit](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.commit.md)
