- [« shell_exec](function.shell-exec.md)
- [parallel »](book.parallel.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції запуску програм](ref.exec.md)
- Виконати зовнішню програму та відобразити висновок

# system

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

system — Виконати зовнішню програму та відобразити висновок

### Опис

**system**(string `$command`, int `&$result_code` u003d **`null`**):
string\|false

**system()** схожа на C-версію цієї функції у тому, що вона виконує
зазначену команду `command` та виводить її результат.

Виклик функції **system()** також намагається автоматично очистити буфер
виведення веб-сервера після кожного рядка виводу, якщо PHP працює як
модуль сервера.

Якщо вам потрібно виконати команду та отримати всі дані з команди
безпосередньо без будь-яких перешкод, використовуйте функцію
[passthru()](function.passthru.md).

### Список параметрів

`command`
Команда, яка буде виконана.

`result_code`
Якщо передано аргумент `result_code`, то цю змінну буде записано
код повернення виконаної команди.

### Значення, що повертаються

Повертає останній рядок виведення команди у разі успішного
виконання, і **`false`** - у разі невдачі.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **system()****

`<?phpecho '<pre>';// Виводить весь результат команди оболонки "ls" і повертає// останнє рядок висновку в змінної $last_line. Зберігає код повернення// команди в $retval.$last_line u003d system('ls', $retval);// Виводимо додаткову інформаціюecho '</pre><hr />Остання рядок висновку: ' $last_line. '<hr />Код повернення: ' . $retval;?> `

### Примітки

**Увага**

Якщо ви збираєтеся передавати функції дані користувача,
використовуйте функції [escapeshellarg()](function.escapeshellarg.md) або
[escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) для того, щоб
Користувачі не змогли обдурити систему, запустивши довільну команду.

> **Примітка**:
>
> Якщо ви збираєтеся використовувати цю функцію у програмі, що працює в
> як демон, переконайтеся, що стандартний висновок функції спрямований в
> файл або інший потік, інакше PHP зависне аж до кінця
> виконання програми.

### Дивіться також

- [exec()](function.exec.md) - Виконати зовнішню програму
- [passthru()](function.passthru.md) - Виконати зовнішню програму та
відобразити необроблений висновок
- [popen()](function.popen.md) - Відкриває файловий покажчик
процесу
- [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) - Екранувати
метасимволи командного рядка
- [pcntl_exec()](function.pcntl-exec.md) - Запустити вказану
програму в галузі поточного процесу
- [Оператор виконання](language.operators.execution.md)
