- [«db2_set_option](function.db2-set-option.md)
- [db2_statistics »](function.db2-statistics.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає набір результатів, в якому перераховані стовпці з
унікальним ідентифікатором рядка таблиці

#db2_special_columns

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_special_columns — Повертає набір результатів, у якому
перераховані стовпці з унікальним ідентифікатором рядка таблиці

### Опис

**db2_special_columns**(
resource `$connection`,
string `$qualifier`,
string `$schema`,
string `$table_name`,
int `$scope`
): resource

Повертає набір результатів, у якому перераховані стовпці з унікальним
ідентифікатор рядка таблиці.

### Список параметрів

`connection`
Допустиме з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache
Дербі.

`qualifier`
Кваліфікатор баз даних DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS.
Для інших баз даних передайте **`null`** або порожній рядок.

`schema`
Схема містить таблиці.

`table_name`
Назва таблиці.

`scope`
Цілочисленне значення, що становить мінімальну тривалість,
протягом якої дійсний унікальний ідентифікатор рядка. Це може
бути одним із наступних значень: values:

| Значення | Константа SQL | Опис |
|----------|-----------------------|-------------- -------------------------------------------------- -------------------|
| 0 | SQL_SCOPE_CURROW | Ідентифікатор рядка є дійсним лише тоді, коли курсор знаходиться на рядку. |
| 1 | SQL_SCOPE_TRANSACTION | Ідентифікатор рядка є дійсним протягом усієї транзакції. |
| 2 | SQL_SCOPE_SESSION | Ідентифікатор рядка є дійсним протягом усього часу з'єднання. |

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора з набором результатів, що містить рядки з
унікальною інформацією ідентифікатора рядка таблиці. Рядки складаються з
наступних стовпців: following columns:

[TABLE]

### Дивіться також

- [db2_column_privileges()](function.db2-column-privileges.md) -
Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з
ним привілеї для таблиці
- [db2_columns()](function.db2-columns.md) - Повертає
результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними
метадані для таблиці
- [db2_foreign_keys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає
набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
- [db2_primary_keys()](function.db2-primary-keys.md) - Повертає
набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
- [db2_procedure_columns()](function.db2-procedure-columns.md) -
Повертає набір результатів зі списком параметрів збереженої
процедури
- [db2_procedures()](function.db2-procedures.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються,
зареєстровані у базі даних
- [db2_statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір
результатів, що містить індекс та статистику таблиці
- [db2_table_privileges()](function.db2-table-privileges.md) -
Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та
пов'язані з ними права доступу до бази даних
- [db2_tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані таблиці та пов'язані метадані в
базі даних
