- [«db2_stmt_errormsg](function.db2-stmt-errormsg.md)
- [db2_tables »](function.db2-tables.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає набір результатів, в якому перераховані таблиці та
пов'язані з ними права доступу до бази даних

#db2_table_privileges

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_table_privileges — Повертає набір результатів, у якому
перераховані таблиці та пов'язані з ними права доступу до бази даних

### Опис

**db2_table_privileges**(
resource `$connection`,
string `$qualifier` u003d ?,
string `$schema` u003d ?,
string `$table_name` u003d ?
): resource

Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та пов'язані
із нею права доступу до бази даних.

### Список параметрів

`connection`
Допустиме з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache
Дербі.

`qualifier`
Кваліфікатор баз даних DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS.
Для інших баз даних передайте **`null`** або порожній рядок.

`schema`
Схема містить таблиці. Параметр приймає шаблон пошуку, що містить
`_` та `%` як підстановочні знаки.

`table_name`
Назва таблиці. Параметр приймає шаблон пошуку, що містить `_` та `%`
як підстановочні знаки.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс виразу з набором результатів, що містить рядки,
описуючі права доступу для таблиць, які відповідають зазначеним
параметрів. Рядки складаються з наступних стовпців:

| Назва стовпця | Опис |
|------------------|------------------------------ -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- --|
| TABLE_CAT | Каталог, який містить таблицю або **`null`**, якщо в цій таблиці немає каталогів. |
| TABLE_SCHEM | Назва схеми, що містить таблицю. |
| TABLE_NAME | Назва таблиці. |
| GRANTOR | Ідентифікатор авторизації користувача, який надав права на доступ. |
| GRANTEE | Ідентифікатор авторизації користувача, якому було надано права доступу. |
| PRIVILEGE | Надані права доступу. Може бути один із варіантів: ALTER, CONTROL, DELETE, INDEX, INSERT, REFERENCES, SELECT або UPDATE. |
| IS_GRANTABLE | Строкове значення "YES" або "NO", що вказує, чи одержувач може надавати права доступу іншим користувачам. |

### Дивіться також

- [db2_column_privileges()](function.db2-column-privileges.md) -
Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з
ним привілеї для таблиці
- [db2_columns()](function.db2-columns.md) - Повертає
результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними
метадані для таблиці
- [db2_foreign_keys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає
набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
- [db2_primary_keys()](function.db2-primary-keys.md) - Повертає
набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
- [db2_procedure_columns()](function.db2-procedure-columns.md) -
Повертає набір результатів зі списком параметрів збереженої
процедури
- [db2_procedures()](function.db2-procedures.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються,
зареєстровані у базі даних
- [db2_special_columns()](function.db2-special-columns.md) -
Повертає набір результатів, в якому перераховані стовпці з
унікальним ідентифікатором рядка таблиці
- [db2_statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір
результатів, що містить індекс та статистику таблиці
- [db2_tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані таблиці та пов'язані метадані в
базі даних
