- [«db2_num_rows](function.db2-num-rows.md)
- [db2_pconnect »](function.db2-pconnect.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Закриває постійне з'єднання з базою даних

#db2_pclose

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.8.0)

db2_pclose — Закриває постійне з'єднання з базою даних

### Опис

**db2_pclose**(resource `$resource`): bool

Функція закриває клієнтське з'єднання DB2, створене за допомогою
[db2_pconnect()](function.db2-pconnect.md) і повертає
відповідні ресурси серверу бази даних.

> **Примітка**:
>
> Ця функція доступна лише в i5/OS у відповідь на запити системного
> адміністратора i5/OS.

Якщо у вас є постійне клієнтське з'єднання DB2, створене з
за допомогою [db2_pconnect()](function.db2-pconnect.md), ви можете
використовувати цю функцію, щоб закрити з'єднання. Щоб уникнути
значних втрат продуктивності з'єднання, цю функцію слід
використовувати тільки в окремих випадках, коли постійне з'єднання
перестало відповідати або постійне з'єднання не буде вимагатися
протягом тривалого часу.

### Список параметрів

`connection`
Встановлює активне з'єднання DB2.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Закриття постійного з'єднання**

У цьому прикладі демонструється успішна спроба закрити з'єднання
з базою даних IBM DB2 i5/OS.

` <?php$conn u003d db2_pconnect('', '', '');$rc u003d db2_pclose($conn);if ($rc) {   echo "З'єднання було успішно закрито."};

Результат виконання цього прикладу:

З'єднання успішно закрито.

### Дивіться також

- [db2_close()](function.db2-close.md) - Закриває з'єднання з
базою даних
- [db2_pconnect()](function.db2-pconnect.md) - Повертає постійне
з'єднання з базою даних
