- [«mb_ereg_replace_callback](function.mb-ereg-replace-callback.md)
- [mb_ereg_search_getpos »](function.mb-ereg-search-getpos.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з багатобайтовими рядками](ref.mbstring.md)
- Здійснює заміну за регулярним виразом з підтримкою
багатобайтових кодувань

#mb_ereg_replace

(PHP 4 \>u003d 4.2.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mb_ereg_replace — Здійснює заміну за регулярним виразом з
підтримкою багатобайтових кодувань

### Опис

**mb_ereg_replace**(
string `$pattern`,
string `$replacement`,
string `$string`,
?string `$options` u003d **`null`**
): string\|false\|null

Сканує рядок `string` для пошуку збігів із `pattern`, потім
замінює текст, що збігся, на `replacement`

### Список параметрів

`pattern`
Регулярний вираз шаблон.

У pattern можуть використовуватися багатобайтові символи.

`replacement`
Текст заміни.

`string`
Перевірений рядок (string).

`options`
Опція пошуку. Детальніше дивіться
[mb_regex_set_options()](function.mb-regex-set-options.md).

### Значення, що повертаються

Результуючий рядок у разі успішного виконання або **`false`**
у разі виникнення помилки. Якщо `string` некоректна для поточної
кодування, повертається **`null`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------|
| 8.0.0 | `options` тепер припускає значення null. |
| 7.1.0 | Функція перевіряє, чи коректна `string` для поточного кодування. |
| 7.1.0 | Модифікатор `e` оголошений застарілим. |

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Для цієї функції буде використано внутрішнє кодування або
> кодування, встановлене функцією
> [mb_regex_encoding()](function.mb-regex-encoding.md).

**Увага**

Ніколи не використовуйте модифікатор `e` під час роботи з даними, отриманими
із недостовірних джерел. Не виконується жодного автоматичного
екранування цих даних (на відміну від
[preg_replace()](function.preg-replace.md)). Ігнорування даних
вимог, швидше за все, створить вразливість виконання віддаленого коду
у вашому додатку.

### Дивіться також

- [mb_regex_encoding()](function.mb-regex-encoding.md) -
Встановлює/отримує поточне кодування для багатобайтового
регулярного вираження
- [mb_eregi_replace()](function.mb-eregi-replace.md) - Здійснює
заміну за регулярним виразом з підтримкою багатобайтових символів
без урахування регістру
