- [«imagecopy](function.imagecopy.md)
- [imagecopymergegray »](function.imagecopymergegray.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Копіює частину зображення з накладенням

# imagecopymerge

(PHP 4 \>u003d 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagecopymerge — Копіює частину зображення з накладенням

### Опис

**imagecopymerge**(
[GdImage](class.gdimage.md) `$dst_image`,
[GdImage](class.gdimage.md) `$src_image`,
int `$dst_x`,
int `$dst_y`,
int `$src_x`,
int `$src_y`,
int `$src_width`,
int `$src_height`,
int `$pct`
): bool

Копіює частину `src_image` та поміщає скопійоване на `dst_image`,
починаючи з координат `src_x`, `src_y` з шириною `src_width` та висотою
`src_height`. Скопійована частина міститься на координати `dst_x` і
`dst_y`.

### Список параметрів

`dst_image`
Ресурс цільового зображення.

`src_image`
Ресурс вихідного зображення.

`dst_x`
x-координата результуючого зображення.

`dst_y`
y-координата результуючого зображення.

`src_x`
x-координата вихідного зображення.

`src_y`
y-координата вихідного зображення.

`src_width`
Ширина вихідного зображення.

`src_height`
Висота вихідного зображення.

`pct`
Два зображення поєднуються в залежності від параметра `pct`,
який може змінюватись від 0 до 100. Коли `pct` u003d 0, накладення не
відбувається. У разі значення 100 ця функція поводиться аналогічно
функції [imagecopy()](function.imagecopy.md) для палітрових
зображень, незважаючи на те, що вона підтримує прозорість для
truecolor-зображень.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------------|
| 8.0.0 | `dst_image` і `src_image` тепер чекають на екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Поєднання двох копій логотипу PHP.net з 75% прозорістю**

`<?php// Створення зображень$dest u003d imagecreatefromgif('php.gif');$src u003d imagecreatefromgif('php.gif');// Копіювання і накладанняimagecopymerge($dest, $src, 10, 0 0, 100, 47, 75);
