- [«lcfirst](function.lcfirst.md)
- [localeconv »](function.localeconv.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- обчислює відстань Левенштейна між двома рядками

# levenshtein

(PHP 4 \>u003d 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

levenshtein — Обчислює відстань Левенштейна між двома рядками

### Опис

**levenshtein**(
string `$string1`,
string `$string2`,
int `$insertion_cost` u003d 1,
int `$replacement_cost` u003d 1,
int `$deletion_cost` u003d 1
): int

Відстань Левенштейна - це мінімальна кількість вставок, замін та
видалення символів, необхідне для перетворення `string1` на `string2`.
Складність алгоритму дорівнює `O(m*n)`, де `n` та `m` - довжини рядків
`string1` та `string2` (непогано в порівнянні з
[similar_text()](function.similar-text.md), що має складність
`O(max(n,m)**3)`, але все ж таки досить багато).

Якщо `insertion_cost`, `replacement_cost` та/або `deletion_cost` не рівні
`1`, алгоритм адаптується до вибору найдешевших перетворень.
Наприклад. якщо `$insertion_cost + $deletion_cost < $replacement_cost`,
заміни не виконуватимуться, натомість виконуватимуться вставки та
видалення.

### Список параметрів

`string1`
Один із рядків, для яких обчислюється відстань Левенштейна.

`string2`
Один із рядків, для яких обчислюється відстань Левенштейна.

`insertion_cost`
Визначає вартість вставки.

`replacement_cost`
Визначає вартість заміни.

`deletion_cost`
Визначає вартість видалення.

### Значення, що повертаються

Ця функція повертає відстань Левенштейна між двома рядками, або
-1, якщо хоча б один з рядків довший за 255 символів.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ---------------------------------------------|
| 8.0.0 | До цієї версії **levenshtein()** потрібно було викликати із двома або п'ятьма аргументами. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **levenshtein()****

` <?php// введене слово з друком$input u003d 'carrrot'; ,'pea','bean','potato');// найкоротша відстань поки ще не не найдено$shortest u003d -1;// проходимо за словами для знаходження найближчого варіантаfor         між вхідним словом і поточним    $lev u003d levenshtein($input, $word); // перевіряємо повне збіг| $shortestu003du003d0; // виходимо із циклу - ми найшли точне збіг          break; }    // если это расстояние меньше следующего наименьшего расстояния    // ИЛИ если следующее самое короткое слово ещё не было найдено    if ($lev <u003d $shortest || $shortest < 0) {        // устанивливаем ближайшее совпадение и кратчайшее расстояние        $closest  u003d $ word; $shortestu003du003d$lev; }}echo "Ви ввели: $input
";if ($shortest u003du003d 0) {   echo "Знайдено точне збіг: $closest
";} else {    echo "Ви не мали на виду: $closest?
";}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Ви запровадили: carrrot
Ви не мали на увазі: carrot?

### Дивіться також

- [soundex()](function.soundex.md) - Повертає ключ soundex для
рядки
- [similar_text()](function.similar-text.md) - Обчислює ступінь
подібності двох рядків
- [metaphone()](function.metaphone.md) - Повертає ключ metaphone
для рядка
