- [«Gmagick::profileimage](gmagick.profileimage.md)
- [Gmagick::quantizeimages »](gmagick.quantizeimages.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Gmagick](class.gmagick.md)
- Аналізує кольори еталонного зображення

# Gmagick::quantizeimage

(PECL gmagick \>u003d Unknown)

Gmagick::quantizeimage — Аналізує кольори еталонного зображення

### Опис

public **Gmagick::quantizeimage**(
int `$numColors`,
int `$colorspace`,
int `$treeDepth`,
bool `$dither`,
bool `$ measureError`
): [Gmagick](class.gmagick.md)

Аналізує кольори в еталонному зображенні та вибирає фіксоване
кількість кольорів для представлення зображення. Метою алгоритму
є мінімізація різниці в кольорі між вхідним та вихідним
зображення при мінімізації часу обробки.

### Список параметрів

`numColors`
Кількість кольорів.

`colorspace`
Колірний простір, в якому зменшиться колір, зазвичай
RGB.

`treeDepth`
Зазвичай це значення дорівнює нулю чи одиниці. Нуль чи одиниця
вказує Quantize вибрати оптимальну глибину дерева
Log4(number_colors). Дерево цієї глибини зазвичай забезпечує найкраще
представлення еталонного зображення з найменшим обсягом пам'яті та
максимальною швидкістю обчислень. У деяких випадках, наприклад,
зображення з низькою колірною дисперсією (кілька кольорів), потрібне
значення, відмінне від Log4(number_colors). Щоб повністю розгорнути
дерево квіти, використовуйте значення 8.

`dither`
Значення, відмінне від нуля, розподіляє різницю між вихідним
зображенням та відповідним алгоритмом зменшення кольору на сусідні
пікселі вздовж кривої Гільберта.

`measureError`
Значення, відмінне від нуля, вимірює різницю між вихідним та
квантовані зображення. Ця різниця складає повну помилку
квантування. Помилка обчислюється шляхом підсумовування всіх пікселів
зображення квадрата відстані у просторі RGB між значенням
кожного еталонного пікселя та його квантованим значенням.

### Значення, що повертаються

Об'єкт [Gmagick](class.gmagick.md) у разі успішного виконання.

### Помилки

Викликає **GmagickException** у разі виникнення помилки.
