- [« Типи ресурсів](ibm-db2.resources.md)
- [Функції IBM DB2»] (ref.ibm-db2.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [IBM DB2](book.ibm-db2.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`DB2_BINARY`** (int)
Вказує, що бінарні дані мають бути повернені як є. Цей
режим використовується за замовчуванням.

**`DB2_CONVERT`** (int)
Вказує, що бінарні дані повинні конвертуватися в
шістнадцятковий формат і повертатися як рядок ASCII.

**`DB2_PASSTHRU`** (int)
Вказує, що бінарні дані мають бути конвертовані в **`null`**.

**`DB2_SCROLLABLE`** (int)
Курсор "scrollable" - перемотується. Цей режим дозволяє випадковий
доступ до рядків у результуючому наборі, але зараз
підтримується лише для IBM DB2 Universal Database.

**`DB2_FORWARD_ONLY`** (int)
Курсор "forward-only" – тільки вперед. Використовується за замовчуванням та
підтримується усіма серверами бази даних.

**`DB2_PARAM_IN`** (int)
Зазначена змінна PHP має бути прив'язана як параметр IN для
процедури, що зберігається.

**`DB2_PARAM_OUT`** (int)
Вказана змінна PHP має бути прив'язана як параметр OUT для
процедури, що зберігається.

**`DB2_PARAM_INOUT`** (int)
Зазначена змінна PHP має бути прив'язана як параметр INOUT для
процедури, що зберігається.

**`DB2_PARAM_FILE`** (int)
Вказує, що стовпець повинен бути прив'язаний безпосередньо до файлу
введення.

**`DB2_AUTOCOMMIT_ON`** (int)
Вказує, що потрібно увімкнути режим автопідтвердження транзакції.

**`DB2_AUTOCOMMIT_OFF`** (int)
Вказує, що потрібно вимкнути режим автопідтвердження транзакції.

**`DB2_DOUBLE`** (int)
Вказує, що змінна має бути пов'язана як тип даних DOUBLE,
FLOAT або REAL.

**`DB2_LONG`** (int)
Вказує, що змінна має бути пов'язана як тип даних SMALLINT,
INTEGER чи BIGINT.

**`DB2_CHAR`** (int)
Вказує, що змінна має бути пов'язана як тип даних CHAR або
VARCHAR.

**`DB2_CASE_NATURAL`** (int)
Вказує, що імена стовпців повинні повертатися як є, без
зміни регістру символів.

**`DB2_CASE_LOWER`** (int)
Вказує, що імена стовпців мають повертатись у нижньому регістрі.

**`DB2_CASE_UPPER`** (int)
Вказує, що імена стовпців мають повертатися у верхньому регістрі.

**`DB2_DEFERRED_PREPARE_ON`** (int)
Вказує, що для даного ресурсу оператора має бути включений режим
відкладеної підготовки запиту.

**`DB2_DEFERRED_PREPARE_OFF`** (int)
Вказує, що для даного ресурсу оператора має бути вимкнено режим
відкладеної підготовки запиту.
