- [« Imagick::exportImagePixels](imagick.exportimagepixels.md)
- [Imagick::filter »](imagick.filter.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Imagick](class.imagick.md)
- Встановлює розмір зображення

# Imagick::extentImage

(PECL imagick 2, PECL imagick 3)

Imagick::extentImage — Встановлює розмір зображення

### Опис

public **Imagick::extentImage**(
int `$width`,
int `$height`,
int `$x`,
int `$y`
): bool

Зручний спосіб встановлення розміру зображення. Метод встановлює
розмір зображення та дозволяє задати координати x,y там, де починається
нова область. Цей метод доступний, якщо Imagick був скомпільований з
версією ImageMagick 6.3.1 чи старшою.

**Застереження**

До ImageMagick 6.5.7-8 (1623) значення $x було позитивним при зрушенні
ліворуч і негативним при зрушенні праворуч, а значення $y було
позитивним при зрушенні зображення нагору і негативним при зрушенні
зображення вниз. Десь між ImageMagick 6.3.7 (1591) та ImageMagick
6.5.7-8 (1623) осі $x і $y були перевернуті так, що значення $x було
негативним при зрушенні вліво та позитивним при зрушенні вправо, а
значення $y було негативним при зрушенні зображення вгору та
позитивним під час зсуву зображення вниз. Десь між ImageMagick
6.5.7-8 (1623) та ImageMagick 6.6.9-7 (1641) осі $x і $y були повернуті
назад до функціональності до ImageMagick 6.5.7-8 (1623).

### Список параметрів

`width`
Нова ширина.

`height`
Нова висота.

`x`
Позиція X для нового розміру.

`y`
Позиція Y для нового розміру.

### Значення, що повертаються

У разі успішної роботи повертає **`true`**.

### Дивіться також

- [Imagick::resizeImage()](imagick.resizeimage.md) - Масштабує
зображення
- [Imagick::thumbnailImage()](imagick.thumbnailimage.md) - Змінює
розмір зображення
- [Imagick::cropImage()](imagick.cropimage.md) - Витягує область
зображення
