- [« Загальні інструкції зі встановлення](install.general.md)
- [Apache 2.x на Unix системах »](install.unix.apache2.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](install.md)
- Установка на Unix-системи

# Установка на Unix-системи

## Зміст

- [Apache 2.x на Unix системах](install.unix.apache2.md)
- [Установка Nginx 1.4.x на Unix](install.unix.nginx.md)
- [Встановлення PHP на Lighttpd 1.4 на
Unix-системах](install.unix.lighttpd-14.md)
- [Веб-сервер LiteSpeed/OpenLiteSpeed на системах
Unix](install.unix.litespeed.md)
- [Установка з інтерфейсами CGI та командної
рядки](install.unix.commandline.md)
- [OpenBSD, зауваження щодо встановлення](install.unix.openbsd.md)
- [Інструкції з інсталяції для ОС
Solaris](install.unix.solaris.md)
- [Інструкції з встановлення на Debian
GNU/Linux](install.unix.debian.md)

Цей розділ описує встановлення та налаштування PHP на Unix-системах.
Будь ласка, прочитайте всі розділи, що стосуються вашої платформи або
веб-сервера, перш ніж ви приступите до встановлення.

Як сказано в розділі [Загальні вказівки по
установці](install.general.md), в цьому розділі ми в основному описуємо
установку PHP, орієнтовану на веб, проте ми також торкаємося
установку PHP для використання у командному рядку.

Є кілька способів встановлення PHP на платформі Unix. Один з них -
процес конфігурування та компіляції вихідників, інший - установка з
пакетів. Цей документ фокусується на установці з вихідних кодів.
Багато Unix-подібних систем мають різні системи встановлення програм з
пакетів. Вони можуть допомогти при встановленні стандартних конфігурацій, але
якщо вам потрібні інші варіанти (такі як безпечний сервер або
інший драйвер бази даних), вам може знадобитися скомпілювати PHP
та/або ваш веб-сервер. Якщо ви незнайомі з компілюванням власного
програмного забезпечення, то, можливо, варто пошукати готовий пакет
PHP з потрібними вам можливостями, зібраний будь-ким ще.

Для компіляції PHP з вихідних кодів вам знадобиться таке:

- Базові знання Unix (здатність звертатися з "make" та
компілятором C)
- компілятор ANSI C
- Веб-сервер
- Будь-які компоненти, специфічні для окремих модулів PHP (такі як
бібліотеки GD, PDF тощо)

При збиранні безпосередньо з вихідних Git або після ручних змін
вам може також знадобитися:

- autoconf: 2.59+ (для PHP \>u003d 7.0.0), 2.64+ (для PHP \>u003d 7.2.0)
- automake: 1.4+
- libtool: 1.4.x+ (крім версії 1.4.2)
- re2c: 0.13.4+
- bison:
- PHP 7.0 - 7.3: 2.4 та вище (включаючи Bison 3.x)
- PHP 7.4: 3.0

Загальна (або початкова) конфігурація PHP задається параметрами скрипту
**configure**. Ви можете переглянути список допустимих параметрів разом
зі своїм коротким поясненням за допомогою команди **./configure --help**.
Різні опції документовані в цьому посібнику окремо, список
основних параметрів можна переглянути в [Основні параметри
конфігурації](configure.about.md), тоді як параметри, специфічні
для різних модулів, описані на сторінках документації, присвячених
цим модулям.

Коли PHP налаштовано, все готове до складання модулів та/або виконуваних
файлів. Про це має подбати команда **make**. Якщо щось не
вийшло і ви не можете зрозуміти чому дивіться розділ [Проблеми
установки](install.problems.md).

> **Примітка**:
>
> Деякі Unix системи (такі як OpenBSD та SELinux) можуть забороняти,
> з міркувань безпеки, виділення пам'яті одночасно як
> записуваної та виконуваної. Це називається PaX MPROTECT або порушення
> захисту W^X. Тим не менш, такий режим виділення пам'яті необхідний
> підтримки JIT компіляції PCRE JIT, так що в таких випадках необхідно
> збирати PHP [без підтримки JIT компіляції
> PCRE](pcre.installation.md) або бінарні файли повинні бути внесені
> у білий список операційної системи,

> **Примітка**: Крос-компіляція під ARM за допомогою "Android toolchain"
> зараз не підтримується.
