- [« Завантаження модулів PECL](install.pecl.downloads.md)
- [Компіляція модулів, що розділяються, за допомогою команди pecl
»](install.pecl.pear.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення модулів PECL](install.pecl.md)
- Встановлення PHP-модуля у Windows

## Встановлення PHP-модуля у Windows

Windows має два способи завантаження PHP-модуля: скомпілювати його
разом з PHP або завантажити DLL. Завантаження заздалегідь скомпілюваного
модуля є найбільш простим і відданим способом.

Для завантаження модуля, він повинен бути присутнім у вашій системі у вигляді
".dll" файлу. Усі модулі автоматично та періодично компілюються
командою PHP (дивіться наступний розділ для завантаження).

За інструкціями з компіляції модуля в PHP зверніться до розділу "[Складання
з вихідників](install.windows.building.md)".

Для компіляції окремого модуля (або DLL-файлу) зверніться до розділу "
[Складання з вихідних файлів](install.windows.building.md)". Якщо файл DLL
немає ні в стандартному постачанні PHP ні в PECL, можливо, вам доведеться
скомпілювати його вручну.

### Де знайти модуль?

PHP-модулі зазвичай мають імена виду "php\_\*.dll" (де зірочка
позначає ім'я модуля) та розташовуються в папці "PHP xt".

PHP постачає модулі найбільш корисні для більшості розробників. Такі
модулі називаються "основними" ("core").

Однак, якщо вам потрібний функціонал, який не надається
одним з основних модулів, можливо, потрібний вам модуль є
[»PECL](https://pecl.php.net/). Бібліотека модулів спільноти PHP (The
PHP Extension Community Library, PECL) є сховищем модулів PHP,
надаючи каталог та хостинг всіх відомих модулів для скачки та
подальшої розробки модулів у PHP.

Якщо ви розробили будь-який модуль для власних потреб, можливо, ви
захочете зберігати його в PECL так, щоб інші також могли
скористатися результатами вашої праці. Хорошим побічним ефектом
буде непоганий шанс отримати зворотний зв'язок, подяки (сподіваємось,
що так і буде), повідомлення про помилки і навіть виправлення/патчі.
Будь ласка, прочитайте [» публікація
PECL](https://pecl.php.net/package-new.php); перед відправкою вашого
модуля в PECL.

### Який модуль потрібно завантажити?

*Дуже часто існує кілька версій модуля DLL:*

- Різні номери версій (принаймні перші два числа мають
збігатися)
- Різні налаштування потокобезпеки
- Різна архітектура процесора (x86, x64, ...)
- Різні налаштування налагодження
- і т.д.

Пам'ятайте, що налаштування ваших модулів повинні співпадати з усіма
налаштуваннями використовуваного вами бінарного файлу PHP. Наступний PHP-скрипт
виведе вам *все* налаштування PHP:

**Приклад #1 Виклик [phpinfo()](function.phpinfo.md)**

` <?phpphpinfo();?> `

Або запустіть із командного рядка:

drive:\path o\php xecutable\php.exe -i

### Завантаження модуля

Найбільш поширеним способом завантаження PHP-модуля є його
включення до конфігураційного файлу `php.ini`. Зверніть увагу, що
більшість модулів вже прописані у вашому `php.ini` та для їх активації
вам просто потрібно видалити крапку з комою.

Зверніть увагу, що PHP 7.2.0 і вище для вказівки модуля можна
використовувати не ім'я файлу бібліотеки, а назву модуля. Даний
підхід рекомендується для використання, тому що він більш простий і
платформонезалежний. Однак ви все ще можете прямо вказувати ім'я файлу
модуля.

;extensionu003dphp_extname.dll

extensionu003dphp_extname.dll

; У PHP 7.2 і вище краще робити так:
extensionu003dextname
zend_extensionu003danother_extension

Проте деякі веб-сервери створюють плутанину, т.к. вони не використовують
`php.ini`, розташований у дистрибутиві PHP, а використовують свій
власний. Дізнатися, де знаходиться сервер php.ini,
можна подивившись на шлях, що виводиться в [phpinfo()](function.phpinfo.md):

Configuration File (php.ini) Path C:\WINDOWS

Loaded Configuration File C:\Program Files\PHP .2\php.ini

Після активації модуля збережіть `php.ini`, перезавантажте веб-сервер та
знову перевірте [phpinfo()](function.phpinfo.md), у ньому повинен
з'явиться окремий розділ із новим модулем.

### Вирішення проблем

Якщо модуль не з'явився у виведенні [phpinfo()](function.phpinfo.md),
перевірте файли лог-файлів на наявність повідомлень про помилки.

Якщо ви використовуєте PHP в командному рядку (CLI), помилки завантаження модуля
будуть доступні відразу на екрані.

Якщо ви використовуєте PHP на веб-сервері, розташування та формат лог-файлів
сильно залежить від веб-сервера, який ви використовуєте. Будь ласка, зверніться
документації вашого веб-сервера, т.к. в даному випадку ця ситуація не
керується самим PHP.

Поширеними проблемами є розташування бібліотеки DLL та
DLL-файлів, від яких вона залежить, значення "
[extension_dir](ini.core.md#ini.extension-dir)" в `php.ini`, а також
розбіжність налаштувань компіляції.

Якщо проблемою є розбіжність налаштувань компіляції, можливо,
ви завантажили не той файл DLL. Спробуйте ще раз скачати модуль, на цей раз
з правильними налаштуваннями. Ще раз, інформація функції
[phpinfo()](function.phpinfo.md) дуже допомагає в цьому випадку.
