- [« Інструкції з інсталяції для ОС
Solaris](install.unix.solaris.md)
- [Установка macOS »](install.macosx.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Установка для Unix-системи](install.unix.md)
- Інструкції з встановлення на Debian GNU/Linux

## Інструкції з встановлення на Debian GNU/Linux

Розділ містить інформацію та підказки, які стосуються встановлення PHP на
[» Debian GNU/Linux](http://www.debian.org/).

**Увага**

Неофіційні зборки від третіх осіб не підтримуються. Про будь-які помилки
слід повідомляти розробникам Debian, але перед цим варто перевірити,
можливо, вони вже виправлені в нових релізах, які можна завантажити на
[» сторінці завантаження](https://www.php.net/downloads.php).

Хоча і існує універсальна інструкція з встановлення PHP на
Unix/Linux, у цьому розділі ми розглянемо особливості специфічні для
Debian, такі як використання команд `apt` або `aptitude`. У рамках
цього керівництва обидві ці команди розглядаються як взаємозамінні.

### Використання APT

По-перше, зверніть увагу на те, що деякі пакети пов'язані:
`libapache-mod-php` потрібен для інтеграції з Apache 2, і `php-pear` з
PEAR.

По-друге, перед встановленням переконайтеся, що список пакетів знаходиться в
актуальному стані. Як правило, це робиться за допомогою команди **apt
update**.

**Приклад #1 Приклад установки Apache 2 на Debian**

`` shellcode
# apt install php-common libapache2-mod-php php-cli
````

APT автоматично встановить модуль PHP для Apache 2 та всі їх залежності
і потім активує їх. Apache має бути перезапущений для того, щоб
зміни набули чинності. Наприклад:

**Приклад #2 Зупинка та запуск Apache після встановлення PHP**

`` shellcode
# /etc/init.d/apache2 stop
# /etc/init.d/apache2 start
````

### Контроль конфігурації

Спочатку PHP встановлюється тільки з основними модулями ядра. Якщо
ви хочете встановити додаткові модулі, такі як
[MySQL](book.mysql.md), [cURL](book.curl.md), [GD](book.image.md)
і т.д. це також можна зробити за допомогою команди `apt`.

**Приклад #3 Способи отримати список додаткових пакетів PHP**

`` shellcode
# apt-cache search php
# apt search php | grep -i mysql
# aptitude search php
````

Буде виведено список великої кількості пакетів, включаючи кілька
специфічних, таких як php-cgi, php-cli та php-dev. Визначте, які
вам потрібні та встановіть за допомогою `apt-get` або `aptitude`. І, оскільки
Debian здійснює перевірку залежностей, вам буде виведений запит на їх
встановлення.

**Приклад #4 Установка PHP з MySQL та cURL**

`` shellcode
# apt install php-mysql php-curl
````

APT автоматично додасть необхідні рядки у відповідні
`php.ini`, `/etc/php/7.4/php.ini`, `/etc/php/7.4/conf.d/*.ini`, і т.д. В
залежно від модуля будуть внесені записи типу `extensionu003dfoo.so`. В
будь-якому разі, щоб ці зміни набули чинності, необхідно буде
перезапустити сервер веб-сервер.

### Стандартні проблеми

- Якщо скрипти PHP не розбираються веб-сервером, то швидше за все це
означає, що PHP не було додано до конфігурації веб-сервера. На
Debian це зазвичай `/etc/apache2/apache2.conf` або схожий. Дивіться
документацію Debian для з'ясування подробиць.
- Модуль, мабуть, встановлений, а його функції все одно не
розпізнаються. У такому разі переконайтеся, що відповідний ini-файл
був завантажений та/або веб-сервер був перезавантажений після встановлення
модуля.
- Для встановлення пакетів у Debian існують дві основні команди (не
враховуючи стандартних варіантів Linux): `apt` та `aptitude`. Пояснення
їх синтаксису, особливостей та відмінностей один від одного виходить за рамки
цього керівництва.
