- [« Встановлення та налаштування](install.md)
- [Установка Unix-системи »](install.unix.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](install.md)
- Загальні інструкції з встановлення

# Загальні інструкції з встановлення

Перед початком установки ви повинні знати, навіщо ви хочете використовувати
PHP. Ви можете використовувати PHP для цілей, описаних у розділі [Що
може PHP?](intro-whatcando.md)

- Створювати веб-сайти та веб-програми (Скрипти на стороні сервера)
- Скрипти командного рядка
- GUI-додатки (Додатки з графічним інтерфейсом користувача)

Для першої та найпоширенішої мети вам потрібні три речі: Сам PHP,
веб-сервер та веб-браузер. Ймовірно, у вас вже є веб-браузер і,
залежно від налаштувань вашої операційної системи, ви також можете
мати і веб-сервер (наприклад, Apache у Linux та macOS; IIS у Windows).
Також ви можете орендувати веб-сервер або деяке дискове
простір на веб-сервері. В цьому випадку вам не потрібно встановлювати
додаткове програмне забезпечення, тільки писати PHP-скрипти,
завантажувати їх на сервер та переглядати результат їх роботи у браузері.

У разі встановлення сервера та PHP самостійно у вас є два варіанти
установки PHP. Для багатьох серверів PHP може бути встановлений як модуль
сервера. Це можливо для таких серверів як Apache, Microsoft Internet
Information Server, Netscape та iPlanet. Якщо PHP не підтримує
інтерфейс для вашого сервера, ви завжди можете використовувати його як
обробник CGI чи FastCGI. Це означає, що ви повинні налаштувати ваш
сервер так, щоб він виконував усі PHP файли, як CGI-скрипти.

Якщо ви також збираєтеся використовувати PHP у командному рядку (для
генерації зображень, обробки текстів і т.д.), то вам знадобиться PHP
CLI. Докладніше про це можна прочитати в розділі [Використання PHP в
командному рядку](features.commandline.md). В цьому випадку вам не
знадобляться ні сервер, ні браузер.

Ви також можете створювати програми з графічним інтерфейсом,
використовуючи у своїй модуль PHP-GTK. Це вимагає абсолютно іншого
підходу, ніж програмування під Інтернет, т.к. ви не виводите HTML або
текст, а керуєте вікнами за допомогою PHP. Для отримання більш повної
інформації про PHP-GTK [» відвідайте сайт, присвячений цьому
модулю](http://gtk.php.net/). PHP-GTK не включений у стандартне постачання
PHP.

Починаючи з цього моменту, ми будемо описувати установку PHP для
веб-сервери на Unix і Windows, як модулі сервера і як CGI. Ви також
можете знайти інформацію про використання PHP у командному рядку в
наступні розділи.

Вихідні коди та бінарні збірки для Windows можна отримати тут:
[»https://www.php.net/downloads.php](https://www.php.net/downloads.php).
