- [«Ctype](book.ctype.md)
- [Встановлення та налаштування »](ctype.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Ctype](book.ctype.md)
-   Вступ

# Вступ

Функції, представлені цим модулем, дозволяють перевірити належність
символу або рядка певному класу символів, беручи до уваги
поточні регіональні установки (дивіться також функцію
[setlocale()](function.setlocale.md)).

Будучи викликаними з цілим аргументом, ці функції поводяться
так само, як їх C-еквіваленти в мові C (з `ctype.h`). Це
означає, що якщо передається ціле значення менше 256, то функції
перевіряють, чи відповідає це значення ASCII вказаному класу
символи (цифри знаходяться в діапазоні 0x30-0x39). Якщо число знаходиться в
межах від -128 до -1 включно, то його значення буде додано
256 та порівняння буде проводитися з використанням результату додавання.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. В майбутньому
аргумент буде інтерпретуватися як рядок замість коду ASCII. В
Залежно від передбачуваної поведінки аргумент повинен бути приведений до
рядку (string) або має бути зроблений явний виклик функції
[chr()](function.chr.md).

Якщо аргументом виступає рядок, то функції перевірятимуть кожен
символ у цьому рядку і повернуть **`true`** тільки якщо кожен символ
задовольняє потрібну умову. При виклику з порожнім рядком
результатом завжди буде **`false`**.

При передачі даних інших типів (крім цілого чи рядка) функції відразу
а повертають **`false`**.

Слід зазначити, що дані функції завжди кращі, ніж
використання регулярних виразів і навіть деяких еквівалентних
функцій `str_*`` та ``is_*``. Це пов'язано з тим, що ctype використовує
рідну бібліотеку C, і, отже, працюють значно швидше.

> **Примітка**:
>
> Ці функції не стосуються Python-бібліотеки "ctypes".
> Назва модуля є скороченням імені заголовного файлу C
> `ctype.h`, в якому визначено еквіваленти C.
>
> Модуль також був створений раніше "ctypes" у Python, так що будь-яка
> плутанина, пов'язана з цими назвами, навряд чи є помилкою
> Сторони розробників модуля.
