- [«Parle](book.parle.md)
- [Встановлення та налаштування »](parle.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Parle](book.parle.md)
-   Вступ

# Вступ

Модуль parle надає засоби лексичного аналізу та
синтаксичного аналізу загального призначення Реалізація заснована на
бібліотеках [» Бена Хансона](http://www.benhanson.net/) і вимагає для
роботи компілятор з підтримкою
[» C++14](http://en.cppreference.com/w/cpp/compiler_support).
Лексичний аналізатор заснований на зіставленні регулярних виразів,
синтаксичний аналізатор – LALR (1). Лексери та парсери генеруються на
літа і можуть використовуватися відразу після їх завершення. Parle займається
синтаксичним аналізом та лексуванням, відповідне уявлення та
обробка структур даних завдання розробника. Модуль поки що
підтримує серіалізацію та генерацію коду.

Лексичний аналіз – це процес поділу послідовності символів
до списку лексем. Список лексем можна потім використовувати для
синтаксичного аналізу з погляду формальної граматики Ці
операції також відомі як лексування та синтаксичний аналіз. Ця
документація не має на меті надати вичерпну інформацію про
лексуванні та синтаксичному аналізі. Гарна інформація з цього
приводу доступна на численних ресурсах у мережі. Увімкнено кілька
прикладів використання, щоб показати функціональність. Модуль корисний
для програмістів PHP, які бажають вивчити або використовувати синтаксичний
аналіз та лексування. Стану та аналіз граматики не потрібно
реалізовувати вручну ці складні завдання вирішуються за допомогою parle.
Завдяки цьому розробка може бути зосереджена на рішенні
актуальною проблемою.

Звичайний варіант використання parle - це коли формат даних занадто
складний для обробки регулярним виразом, що збігається з PCRE. При цьому
широке практичне застосування. Будь то конкретний формат даних,
модифікація поведінки існуючих функцій, навіть власна мова
програмування та ін. Корисні допоміжні методи, такі як
[Parle\Lexer::dump()](parle-lexer.dump.md) для перевірки
згенерованого стану або
[Parle\Parser::dump()](parle-parser.dump.md) для перевірки
згенерованої граматики. Метод
[Parle\Parser::trace()](parle-parser.trace.md) також можна
використовуватиме відстеження операції синтаксичного аналізу.
