- [«COM](book.com.md)
- [Встановлення та налаштування »](com.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [COM] (book.com.md)
-   Вступ

# Вступ

COM (акронім від `Component Object Model`) - це об'єктно-орієнтований
шар (і пов'язані з ним послуги), що базується на DCE RPC (відкритий
стандарт), який визначає загальні угоди, що дозволяють коду,
написаному будь-якою мовою викликати і взаємодіяти з кодом,
написаним будь-якою іншою мовою (за умови, що ці мови є
COM-орієнтованими). Не тільки код може бути написаний будь-якою мовою,
але навіть немає необхідності, щоб він був частиною одного і того ж
виконуваного файлу: код може бути завантажений з бібліотеки DLL, може
бути знайдений в іншому процесі на тому самому комп'ютері або, з
допомогою DCOM (Distributed COM), може бути знайдений в іншому процесі
дистанційній машині, і все це без необхідності вашому коду знати де
знаходиться компонент.

Підмножина COM, відоме як OLE Automation, включає набір
COM-інтерфейси, які дозволяють здійснювати легке зв'язування
COM-об'єктів, також будь-який об'єкт можна проаналізувати і викликати в
час роботи без знання деталі його роботи на етапі компіляції.
PHP-модуль COM використовує інтерфейси OLE Automation, що дозволяють вам
створювати та викликати сумісні об'єкти з ваших скриптів. Говорячи
технічною мовою, це слід назвати
"`Модуль OLE Automation для PHP`", тому що не всі COM-об'єкти є
OLE-сумісними.

Тепер, чому ви повинні використовувати COM? COM - один з основних
способів склеїти разом програми та компоненти на платформі Windows.
Використовуючи COM, можна запустити Microsoft Word, заповнити шаблон
документа і зберегти результати як документ Word, а потім відправити
відвідувачу вашого веб-сайту. Ви також можете використовувати COM для
виконання завдань адміністрування для вашої мережі та конфігурування
вашого IIS-сервера. Це лише звичайні застосування, з COM ви зможете
більше.

Додатково модуль підтримує створення екземпляра класу та створення
.NET-складання, використовуючи шар взаємодії з COM, що надається
Microsoft.
