- [«GD](book.image.md)
- [Встановлення та налаштування »](image.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [GD] (book.image.md)
-   Вступ

# Вступ

PHP не обмежений створенням лише HTML сторінок. Він так само дозволяє
створювати та працювати з файлами зображень у різних форматах включаючи
GIF, PNG, JPEG, WBMP і XPM. Що зручніше, PHP дозволяє виводити
зображення у потоці безпосередньо у браузер. Для цього необхідно
скомпілювати PHP з графічною бібліотекою GD, що містить функції для
роботи із зображеннями. Для роботи з GD можуть знадобитися інші
бібліотеки (залежно від формату зображень, з якими виникла
необхідність працювати).

Існує стандартна функція PHP для отримання розміру зображення
наступних форматів зображень: JPEG, GIF, PNG, SWF, TIFF та JPEG2000.

З [модулем EXIF](ref.exif.md) доступна робота з інформацією,
що зберігається в заголовках JPEG та TIFF зображень. Таким чином можна
читати мета-дані, що згенеровані цифровими фотоапаратами. Модуль
EXIF не вимагає бібліотеки GD.

> **Примітка**: Прочитайте розділ вимог, щоб дізнатися, як
> розширити можливості читання, запису та модифікації зображень. Щоб
> мати можливість читати мета-дані зображень, взятих з цифрових
> фотоапаратів потрібно вже згаданий [модуль EXIF](ref.exif.md).

> **Примітка**: Функція [getimagesize()](function.getimagesize.md) не
> вимагає наявності бібліотеки GD.

**Застереження**

Тоді як бібліотека GD, що поставляється з PHP, використовує менеджер пам'яті
Zend, то системна ні. Відповідно обмеження
[memory_limit](ini.core.md#ini.memory-limit) не працює.

GD підтримує низку форматів. Нижче наведено список цих форматів та
позначки про доступність, включаючи підтримку читання та запису.

| Формат | Підтримка читання Підтримка запису Примітки
|--------|------------------|------------------|-- -----------------------------|
| JPEG | **`true`** | **`true`** | |
| PNG | **`true`** | **`true`** | |
| GIF | **`true`** | **`true`** | |
| XBM | **`true`** | **`true`** | |
| XPM | **`true`** | **`false`** | |
| WBMP | **`true`** | **`true`** | |
| WebP | **`true`** | **`true`** | |
| BMP | **`true`** | **`true`** | Доступно з PHP 7.2.0 |

**Формати, що підтримуються GD**

Незважаючи на те, що більшість форматів у таблиці доступні
для читання та запису, це не означає, що PHP був зібраний з їхньою підтримкою.
Щоб дізнатися, які формати були включені для GD під час збирання, використовуйте
функцію [gd_info()](function.gd-info.md). Для додаткової
інформації дивіться розділ про встановлення.
