- [« Потоки](book.stream.md)
- [Встановлення та налаштування »](stream.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Потоки](book.stream.md)
-   Вступ

# Вступ

Потоки були введені як інструмент для роботи з файлами, мережного
обміну, стиснення даних та виконання інших операцій за допомогою одного
загального набору функций. Висловлюючись простими поняттями, потік (`stream`) -
це ресурс (`resource`), який веде себе як джерело безперервного
послідовність даних. Це означає, що із потоку можна
послідовно читати дані, як і записувати у нього. Також
можна переміщатися ([fseek()](function.fseek.md)) в різні позиції
всередині потоку.

Обертка (`wrapper`) – додатковий код, який пояснює потоку
особливості роботи зі специфічними протоколами чи кодуваннями.
Наприклад, обгортка `http` знає, як перетворити URL на
HTTP/1.0 - запит для файлу на віддаленому сервері. Існує безліч
обгорток, як вбудованих в PHP спочатку (дивіться [Підтримувані
протоколи та обгортки](wrappers.md)), так і додаткових.
Додаткові обгортки можна додавати окремим скриптом за допомогою
функції
[stream_wrapper_register()](function.stream-wrapper-register.md).
Додавати можна довільну кількість обгорток, що робить можливості
роботи з потоками практично безмежними. Переглянути список
зареєстрованих на даний момент обгорток можна за допомогою функції
[stream_get_wrappers()](function.stream-get-wrappers.md).

Посилання на потік записується в наступному вигляді: `scheme`://`target`

- `scheme` (рядок) - Назва обгортки. Наприклад, file, http, https,
ftp, ftps, compress.zlib, compress.bz2, php. Список інтегрованих
оберток можна подивитися тут [Підтримувані протоколи та
обертки](wrappers.md). Якщо назва обгортки не вказана, кожна
функція, що працює з потоком, використовує обгортку за замовчуванням
(зазвичай це `file`://).
- `target` - Залежить від того, яка обгортка використовується. Для
потоків, пов'язаних із файловою системою це зазвичай шлях та ім'я файлу.
Для мережевих потоків це, як правило, ім'я хоста (часто з
додаванням до нього шляху). Опис цілей для вбудованих обгорток
наведено в [Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md).
