- [«Xhprof](book.xhprof.md)
- [Встановлення та налаштування »](xhprof.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Xhprof](book.xhprof.md)
-   Вступ

# Вступ

XHProf - це легковажний профайлер заснований на ієрархії та
інструментування. У процесі збирання даних він відстежує кількість
викликів та інклюзивні метрики ребер динамічного графа викликів
програми. Ексклюзивні метрики, такі як витрачений час, час CPU
та споживання пам'яті, розраховуються у фазі репортингу/постпроцессингу.
Профілювання функції може бути зламана викликаючими або викликаними
функціями. XHProf відстежує рекурсивні функції шляхом аналізу циклів у
графі викликів у момент збору даних та уникає зацикленості шляхом
призначення унікальних назв на основі глибини для рекурсивних викликів.

XHProf містить простий HTML-інтерфейс (написаний на PHP). UI на основі
браузера сильно полегшує перегляд результатів та пересилання їх усім
охочим. Також підтримується графічне відображення графіка викликів.

Звіти XHProf часто корисні для аналізу структури коду, що запускається.
Ієрархічна структура звітів дозволяє визначити, наприклад, ланцюжок
дзвінків, що призвела до виклику конкретної функції.

XHProf підтримує порівняння двох різних запусків ("diff") або
агрегацію даних кількох запусків. Порівняльні та агреговані
звіти, також як поодинокі, надають як "плоскі", так і
" ієрархічні " погляди результати профілювання.

Додаткова документація доступна на сайті [» facebook
xhprof](http://web.archive.org/web/20110514095512/http://mirror.facebook.net/facebook/xhprof/doc.md).
