- [«parallel](book.parallel.md)
- [Встановлення »](parallel.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [parallel](book.parallel.md)
-   Вступ

# Вступ

parallel – це модуль паралельного виконання для PHP 7.2+.

Короткий опис основних понять паралельних процесів описано нижче,
Докладнішу інформацію можна знайти в цьому розділі посібника.

### Runtime

[parallel\Runtime](class.parallel-runtime.md) представляє потік
інтерпретатора PHP. [parallel\Runtime](class.parallel-runtime.md)
налаштований з додатковим файлом початкового завантаження, переданим у
[parallel\Runtime::\_\_construct()](parallel-runtime.construct.md),
зазвичай це автозавантажувач або будь-яка інша процедура попередньої
завантаження: файл початкового завантаження підключатиметься перед виконанням
будь-якого завдання.

Після створення [parallel\Runtime](class.parallel-runtime.md) залишається
доступним доти, доки він не буде закритий, знищений або знищений
звичайними правилами області видимості об'єктів PHP.
[parallel\Runtime::run()](parallel-runtime.run.md) дозволяє
програмісту планувати завдання для паралельного виконання. У
[parallel\Runtime](class.parallel-runtime.md) розклад FIFO, завдання
будуть виконуватись у тому порядку, в якому вони заплановані.

### Функціональний API

parallel реалізує функціональний API вищого рівня поверх
[parallel\Runtime](class.parallel-runtime.md), який забезпечує
єдину точку входу функції для виконання паралельного коду з
автоматичним плануванням: [parallelun()](parallel.run.md).

### Завдання

Завдання - це просто замикання ([Closure](class.closure.md)),
призначене для паралельного виконання.
[Closure](class.closure.md) може містити практично будь-яку
інструкцію, включаючи вкладені замикання. Однак є деякі
інструкції, які заборонені у завданнях:

- yield

- use by-reference

- declare class

- declare named function

> **Примітка**:
>
> Вкладені замикання можуть містити "yield" або "use by-reference", але
> не повинні містити оголошення класів або іменованих функцій.

> **Примітка**:
>
> Ніякі інструкції не заборонені у файлах, які можуть включати
> Завдання.

### Ф'ючерс

[parallel\Future](class.parallel-future.md) використовується для доступу до
значення, що повертається із завдання і надає API для скасування завдання.

### Канал

Завдання можна запланувати з аргументами, використати змінні
лексичної області видимості (за значенням) та повернути значення (з
за допомогою [parallel\Future](class.parallel-future.md)), але це дозволяє
тільки однонаправлений зв'язок: Це дозволяє програмісту надсилати
дані та витягувати дані із завдання, але не допускають двонаправлену
зв'язок між завданнями API
[parallel\Channel](class.parallel-channel.md) забезпечує
двонаправлений зв'язок між завданнями,
[parallel\Channel](class.parallel-channel.md) - це з'єднання типу
сокет між завданнями, які програміст може використовувати для
відправлення та отримання даних.

### Події

API [parallel\Events](class.parallel-events.md) реалізує власний
цикл подій ([Traversable](class.traversable.md)) та метод
[parallel\Events::poll()](parallel-events.poll.md). Це дозволяє
програмісту працювати з наборами каналів та/або ф'ючерсами. Програміст
просто додає канали та ф'ючерси в цикл подій, необов'язково
встановлюючи вхід для запису за допомогою
[parallel\Events::setInput()](parallel-events.setinput.md), і входить до
foreach: parallel читатиме і записуватиме об'єкти в міру їх
перетворення. Доступно з отриманням об'єктів
[parallel\Events\Event](class.parallel-events-event.md), що описують
операції, що відбулися.

### Дивіться також

- [Філософія](philosophy.parallel.md)
