- [«PCNTL](book.pcntl.md)
- [Встановлення та налаштування »](pcntl.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [PCNTL](book.pcntl.md)
-   Вступ

# Вступ

Підтримка управління процесами у PHP реалізує Unix-стиль створення
процесів, запуску програм, обробки сигналів та зупинки процесів.
Управління процесами має бути ВІДКЛЮЧЕНЕ в оточенні веб-сервера та
результат буде непередбачуваним, якщо функції управління процесами будуть
використано в оточенні такого веб-сервера. (На практиці це означає,
що pcntl можна використовувати тільки в CLI та CGI, але не в apache mod_php)

Ця документація призначена для пояснення основ використання
кожною з функцій управління процесами. Для більш детального
ознайомлення з інформацією про управління Unix-процесами рекомендується
звернутися до вашого системного керівництва, включаючи fork(2), waitpid(2)
і signal(2) або до повного довідника, такого як "UNIX. Професійне
програмування" У. Річарда Стівенса (Advanced Programming in the UNIX
Environment by W. Richard Stevens (Addison-Wesley).

PCNTL, на даний момент, використовує "тіки" як механізм обробки
callback-функцій, який значно швидше ніж попередній механізм.
Ця зміна семантично схожа на використання "user ticks". Ви
використовуєте інструкцію **declare()**, щоб задати розташування в
програму, в якій callback-функції тику можуть бути виконані. Це
дозволяє мінімізувати накладні витрати на обробку асинхронних
подій. У минулому, компіляція PHP із включеним pcntl завжди наводила
до появи цих накладних витрат, незалежно від того, використовує
ваш скрипт pcntl чи ні.

> **Примітка**: Для Windows-платформ цей модуль недоступний.
