- [«FDF](book.fdf.md)
- [Встановлення та налаштування »](fdf.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FDF](book.fdf.md)
-   Вступ

# Вступ

Формат даних форм (FDF) – це формат для обробки форм у документах
PDF. Докладніше цей формат описаний у документації на сайті
[»http://www.adobe.com/devnet/acrobat/fdftoolkit.md](http://www.adobe.com/devnet/acrobat/fdftoolkit.md).

Головна ідея FDF подібна до форм HTML. Відмінність лише у форматі передачі
даних на сервер після натискання кнопки "Надіслати" (якраз про це і
FDF) та форматі самої форми (а це PDF). Обробка даних форми - це
одна з можливостей, які надаються функціями fdf. Інша
можливість – можна автоматично заповнити існуючу форму даними.
У цьому випадку ми можемо створити документ FDF
([fdf_create()](function.fdf-create.md)), задати значення для кожного
поля введення ([fdf_set_value()](function.fdf-set-value.md)) та зв'язати
його з формою PDF ([fdf_set_file()](function.fdf-set-file.md)). В підсумку
вона буде відправлена браузеру з Mime-типом `application/vnd.fdf`. Плагін
"Acrobat reader" у вашому браузері впізнає Mime-тип, прочитає пов'язану
форму PDF та заповнить її даними з документа FDF.

Якщо ви подивитеся на документ FDF у простому текстовому редакторі, ви
побачите каталог об'єктів з ім'ям `FDF`. Такий об'єкт може містити
набір елементів, таких як `Fields`, `F`, `Status` і т.д. Найбільш часто
запис, що використовується - це `Fields`, яка містить список полів
введення, і `F`, яка містить ім'я файлу PDF, для якого
призначені дані. Ці записи називаються в документації PDF як
/F-Key або /Status-Key. Зміна цих записів провадиться такими
функціями як [fdf_set_file()](function.fdf-set-file.md) та
[fdf_set_status()](function.fdf-set-status.md). Поля модифікуються
функціями [fdf_set_value()](function.fdf-set-value.md),
[fdf_set_opt()](function.fdf-set-opt.md) і т.д.
