- [« Багатобайтові рядки](book.mbstring.md)
- [Встановлення та налаштування »](mbstring.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Багатобайтові рядки](book.mbstring.md)
-   Вступ

# Вступ

Хоч і існує безліч мов, у яких усі необхідні символи
можна закодувати одним восьмибітним значенням, існують також і
мови, що вимагають стільки символів, що вони не вміщаються в один байт
(Байт складається з восьми біт. Кожен біт може містити одне з двох
різних значень, одиницю чи нуль. Тому один байт може ставити
лише 256 унікальних значень (два у восьмому ступені). Схеми
кодування, що використовують багатобайтові рядки, були розроблені для
того, щоб можна було користуватися більш ніж 256 символами, при цьому
продовжуючи працювати з рядками, начебто вони закодовані у звичайній
побайтовій системі.

Коли ви працюєте з багатобайтовими рядками (видаляєте пробільні
символи за допомогою функції trim, розбиваєте рядок на масив по
регулярному виразу за допомогою функції split, і т.д.), необхідно
використовувати спеціальні функції, тому що в таких кодуваннях два або
Більш послідовні байти можуть задавати один символ. Інакше, якщо
застосувати функцію, яка не вміє працювати з багатобайтовими рядками, вона,
ймовірно, не зможе визначити початок і кінець багатобайтових символів, і
в результаті ви отримаєте рядок-сміття, який, швидше за все, втратить
вихідне значення.

`mbstring` надає функції для роботи з багатобайтовими рядками,
які полегшують роботу з багатобайтовим кодуванням в PHP. Крім того,
`mbstring` займається конвертуванням рядків з одного кодування в
іншу. `mbstring` призначений для роботи з Unicode-кодуванням,
такими, як UTF-8 та UCS-2, а також з багатьма однобайтовими кодуваннями
для зручності (наведені нижче).
