- [« Магічні константи](language.constants.magic.md)
- [Оператори »](language.operators.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Довідник мови](langref.md)
- Вирази

# Вирази

Вирази – це найважливіші будівельні елементи PHP. Майже все, що
ви пишете в PHP, є виразом. Найпростіше і найточніше визначення
висловлювання - "все що завгодно, що має значення".

Основними формами виразів є константи та змінні. Якщо ви
записуєте "`$a` u003d 5", ви привласнюєте '5' змінною `$a`. '5',
очевидно, має значення 5 або, іншими словами, '5' це вираз
значенням 5 (у разі '5' - це ціла константа).

Після цього присвоєння ви очікуєте, що значенням $a також є 5,
тому, якщо ви написали `$b` u003d `$a`, ви вважаєте, що це працювати
буде так само, якби ви написали `$b` u003d 5. Іншими словами, `$a`
це також вираз зі значенням 5. Якщо все працює правильно, то саме
так і станеться.

Трохи складнішими прикладами виразів є функції. Наприклад,
розглянемо таку функцію:

`<?phpfunction foo (){    return 5;}?> `

Виходячи з того, що ви добре знайомі з концепцією функцій (якщо ні, то
прочитайте розділ про [функції](language.functions.md)), ви вважаєте,
що запис `$c u003d foo()` абсолютно еквівалентний запису `$c u003d 5`, і ви
мають рацію. Функції - це вирази, значення яких і те, що
повертає функцію. Оскільки `foo()` повертає 5, значенням виразу
``foo()'` є 5. Як правило, функції повертають не просто
статичне значення, а щось обчислюють.

Вочевидь, значення PHP нічого не винні бути цілими, і часто
ними не є. PHP підтримує чотири типи скалярних значень:
цілі (int), з плаваючою точкою (float), рядкові значення
(string) та булеви (bool) значення (скалярними є значення, які
ви не можете 'розбити' на менші частини, на відміну, наприклад, від
масивів). PHP підтримує також два комбіновані (не скалярні)
типу: масиви та об'єкти. Будь-яке значення такого типу може надаватися
змінною чи повертатися функцією.

Однак PHP, як і багато інших мов, розуміє набагато більше
виразів. PHP - це мова, орієнтована на вирази та
що розглядає майже все як вираз. Повернемося до прикладу, з яким
ми вже мали справу: $a` u003d 5'. Легко помітити, що тут присутні
два значення - значення цілісної константи '5' та значення
змінної `$a`, що також приймає значення 5. Але насправді тут
Є ще одне значення - значення самого присвоєння. Саме
присвоєння обчислюється у присвоєне значення, у разі - в 5. На
на практиці це означає, що '`$a` u003d 5', незалежно від того, що воно
робить, є виразом зі значенням 5. Таким чином, запис '`$b`
u003d (`$a` u003d 5)' рівносильна запису '`$a` u003d 5; `$b` u003d 5; (крапка з комою
позначає кінець виразу). Оскільки операції присвоєння аналізуються
праворуч наліво, ви можете написати '`$b` u003d `$a` u003d 5'.

Інший добрий приклад орієнтованості на висловлювання - префіксний та
постфіксний інкремент та декремент. Користувачі PHP та багатьох інших
мов можливо вже знайомі з формою запису `variable++` та `variable--`.
Це [оператори інкременту та
декремента] (language.operators.increment.md). Так само як і C, PHP
підтримує два типи інкременту - префіксний та постфіксний. Вони обоє
інкрементують значення змінної та ефект їхнього впливу на неї однаковий.
Різниця полягає у значенні виразу інкременту. Префіксний інкремент,
записуваний як '++`$variable`', обчислюється в інкрементований
значення (PHP інкрементує змінну перш ніж прочитати її
значення, звідси назва 'пре-інкремент'). Постфіксний інкремент,
записуваний як $variable++, обчислюється в початкове значення
змінною $variable до її збільшення (PHP інкрементує змінну
після прочитання її значення, звідси назва "пост-інкремент").

Дуже поширеним типом виразів є вирази
[порівняння](language.operators.comparison.md). Результатом обчислень
є **`false`** (брехня) або **`true`** (істина). PHP підтримує
операції порівняння > (більше), \>u003d (більше чи одно), u003du003d (рівно), !u003d
(Не одно), \<(менше) і \<u003d (менше або одно). Він також підтримує
оператори суворої рівності: u003du003du003d (і одного типу) і !u003du003d (не одно
або одного типу). Найчастіше ці висловлювання використовуються в операторах
умовного виконання, таких як `if`.

Останній приклад виразів, який ми тут розглянемо, – це змішані.
висловлювання операції та присвоєння. Ви вже знаєте, що якщо ви хочете
збільшити `$a` на 1, ви можете просто написати ``$a`++' або '++`$a`'. Але
що, якщо ви хочете додати більше, ніж одиниця, наприклад, 3? Ви могли
б написати '`$a`++' багато разів, однак, очевидно, це не дуже
раціональний та зручний спосіб. Набагато найпоширенішою практикою
є запис виду ``$a` u003d `$a` + 3'. '`$a` + 3' обчислюється в
значення `$a` плюс 3 і знову надається `$a`, збільшуючи в результаті
`$a` на 3. У PHP, як і в деяких інших мовах, таких як C, ви
можете записати це коротшим чином, що збільшить очевидність
сенсу і швидкість розуміння коду після часу. Додати 3 до
поточним значенням `$a` можна за допомогою запису ``$a` +u003d 3'. Це означає
дослівно "взяти значення `$a`, додати до нього 3 і знову привласнити його
змінної `$a`". Крім більшої зрозумілості та стислості, це швидше
працює. Значенням '`$a` +u003d 3', як і звичайного присвоєння, є
надане значення. Зверніть увагу, що це НЕ 3, а підсумоване
значення `$a` плюс 3 (те, що було присвоєно `$a`). Таким чином, може
використовуватись будь-який бінарний оператор, наприклад, '`$a` -u003d 5' (відняти 5
із значення `$a`), '`$b` \*u003d 7' (помножити значення `$b` на 7) тощо.

Існує ще один вираз, який може виглядати незвичайно, якщо ви
не зустрічали його іншими мовами - тернарний умовний оператор:

`<?php$first ? $second : $third?> `

Якщо значенням першого виразу є **`true`** (не нуль), то
виконується другий вираз, який і буде результатом умовного
вирази. Інакше буде виконано третій вираз і його
значення буде результатом.

Наступний приклад повинен допомогти вам трохи покращити розуміння
префіксного та постфіксного інкременту та виразів:

` <?phpfunction double($i){   return $i*2;}$b u003d $a u003d 5; /* присвоїти значення п'ять змінним $a і $b */$c u003d $a++; /* постфіксний інкремент, присвоїти значення $a                         (5) змінної $c */$e u003d $d| /* префиксный инкремент, присвоить увеличенное                       значение $b (6) переменным $d и $e *//* в этой точке и $d, и $e равны 6 */$f u003d double($d++); /* присвоїти подвоєне значення $d перед                        інкрементом (2*6 u003d 12) змінної $f $| /* присвоїти подвоєне значення $e після                        інкремента (2*7 u003d 14) змінної $    /* сначала переменная $g увеличивается на 10,                       приобретая, в итоге, значение 24. Затем значение                       присвоения (24) присваивается переменной $h,                       которая в итоге также становится равной 24. */?> `

Деякі вирази можна розглядати як інструкції. В данному
у випадку інструкція має вигляд '`expr ;`' - вираз з наступною точкою
з комою. У записі ``$b u003d $a u003d 5;'`, `'$a u003d 5'` - це вірний вираз,
але саме собою не інструкція. Тоді як ``$b u003d $a u003d 5;'' є
вірною інструкцією.

Останнє, що варто згадати, це істинність значення виразів. Во
багатьох випадках, як правило, в умовних операторах та циклах, вас може
цікавити не конкретне значення висловлювання, лише його істинність
(значення **`true`** або **`false`**). Константи **`true`** та
**`false`** (реєстронезалежні) - це два можливі булеві значення.
При необхідності вираз автоматично перетворюється на булевий тип.
Докладніше про те, як це відбувається, дивіться в розділі про приведення
типів](language.types.type-juggling.md#language.types.typecasting).

PHP надає повну та потужну реалізацію виразів, та їх повне
документування виходить за рамки цього посібника. Вищенаведені
приклади повинні дати вам уявлення про те, що вони із себе
уявляють і як ви самі можете створювати корисні вирази. Далі,
для позначення будь-якого вірного висловлювання PHP у цій документації ми
використовуватимемо скорочення `expr`.
