- [«Константи класів](language.oop5.constants.md)
- [Конструктори та деструктори »](language.oop5.decon.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Класи та об'єкти](language.oop5.md)
- Автоматичне завантаження класів

## Автоматичне завантаження класів

Більшість розробників об'єктно-орієнтованих програм використовують
така угода іменування файлів, в якій кожен клас зберігається в
окремо створеному йому файлі. Одна з найбільших неприємностей -
необхідність писати на початку кожного скрипта довгий список
файлів, що підвантажуються (по одному для кожного класу).

Функція [spl_autoload_register()](function.spl-autoload-register.md)
дозволяє зареєструвати необхідну кількість автозавантажувачів для
автоматичного завантаження класів та інтерфейсів, якщо вони в даний час
час не визначено. Реєструючи автозавантажувачі, PHP отримує останній
шанс для інтерпретатора завантажити клас, перш ніж він закінчить
виконання скрипта з помилкою.

Будь-яка конструкція, подібна до класу може бути автоматично завантажена
таким же чином, включаючи класи, інтерфейси, трейти та перерахування.

**Застереження**

До PHP 8.0.0 можна було використати
[\_\_autoload()](function.autoload.md) для автозавантаження класів та
інтерфейсів. Однак це менш гнучка альтернатива
[spl_autoload_register()](function.spl-autoload-register.md), функція
[\_\_autoload()](function.autoload.md) оголошена застарілою в PHP
7.2.0 та видалена в PHP 8.0.0.

> **Примітка**:
>
> Функція [spl_autoload_register()](function.spl-autoload-register.md)
> може бути викликана кілька разів, щоб зареєструвати кілька
> автозавантажувачі. Викид виключення з функції автозавантаження, однак,
> перерве цей процес і не дозволить запускати подальші функції
> Автозавантаження. Тому викидати винятки з функції
> автозавантаження не рекомендується.

**Приклад #1 Приклад автоматичного завантаження**

У цьому прикладі функція намагається завантажити класи `MyClass1` та `MyClass2`
з файлів `MyClass1.php` та `MyClass2.php` відповідно.

` <?phpspl_autoload_register(function ($class_name) {   include $class_name . '.php';});$obj  u003d new MyClass1();$obj2 u003d new MyClass2();

**Приклад #2 Ще один приклад автоматичного завантаження**

У цьому прикладі представлена спроба завантаження інтерфейсу ITest.

` <?phpspl_autoload_register(function ($name) {    var_dump($name);});class Foo implements ITest {}/*string(5) "ITest"Fatal error: Interface 'ITest' not ?> `

### Дивіться також

- [unserialize()](function.unserialize.md)
- [unserialize_callback_func](var.configuration.md#ini.unserialize-callback-func)
- [spl_autoload_register()](function.spl-autoload-register.md)
- [spl_autoload()](function.spl-autoload.md)
- [\_\_autoload()](function.autoload.md)
