- [« Область видимості змінної](language.variables.scope.md)
- [Змінні ззовні PHP »](language.variables.external.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Змінні](language.variables.md)
- змінні змінних

## Змінні змінних

Іноді буває зручно мати змінні імена змінних. Тобто ім'я
змінної, яка може бути визначена та змінена динамічно.
Звичайна змінна визначається приблизно таким виразом:

` <?php$a u003d 'hello';?> `

Змінна змінна бере значення змінної і розглядає його як
ім'я змінної. У наведеному вище прикладі *hello* може бути
використано як ім'я змінної за допомогою двох знаків долара. Тобто:

` <?php$$a u003d 'world';?> `

Тепер у дереві символів PHP визначено та містяться дві змінні:
`$a`, що містить "hello" і `$hello`, що містить "world". Таким чином,
вираз

` <?phpecho "$a ${$a}";?> `

виведе те саме, що і

` <?phpecho "$a $hello";?> `

тобто вони обидва виведуть: hello world.

Для того щоб використовувати змінні змінних з масивами, ви повинні
вирішити проблему двозначності. Тобто якщо ви напишете `$$a[1]`,
обробнику необхідно знати, чи ви хочете використовувати `$a[1]` в
як змінна, або вам потрібна як змінна `$$a`, а потім її
індекс [1]. Синтаксис для вирішення цієї двозначності такий:
`${$a[1]} ` для першого випадку та `${$a}[1]` для другого.

До властивостей класу можна отримати доступ динамічно. Змінне
ім'я властивості буде дозволено в контексті, в якому відбудеться виклик
до нього. Наприклад, у разі вираження `$foo->$bar`, локальна область
видимості буде просканована на наявність змінної `$bar`, значення
якою буде використано як ім'я властивості об'єкта `$foo`. Це
також працює і в тому випадку, якщо $bar здійснює доступ до
елемент масиву.

Фігурні дужки також можуть використовуватися, щоб чітко розмежувати ім'я
властивості. Вони найбільш корисні при отриманні доступу до значень усередині
властивості, яке містить масив, коли ім'я властивості складається з
кількох частин, або коли ім'я властивості містить символи, які
інакше не дійсні (наприклад, з функції
[json_decode()](function.json-decode.md) або з
[SimpleXML](book.simplexml.md)).

**Приклад #1 Приклад змінного імені властивості**

`<?phpclass foo {   var$$bar u003d 'I am bar.'; var $arr u003d array('I am A.', 'I am B.', 'I am C.'); var $r   u003d 'I am r.';}$foo u003d new foo();$bar u003d 'bar';$baz u003d array('foo', 'bar', 'baz', 'quux');echo $foo->$bar . "
";echo $foo->{$baz[1]} . "
";$start u003d 'b';$end  u003d 'ar';echo $foo->{$start . $end} . "
";$arr u003d 'arr';echo $foo->{$arr[1]} . "
";?> `

Результат виконання цього прикладу:


I am bar.
I am bar.
I am bar.
I am r.

**Увага**

Зверніть увагу, що змінні змінних не можуть використовуватись з
[суперглобальними масивами](language.variables.superglobals.md) PHP.
Змінна `$this` також є особливою, на неї не можна посилатися
динамічно.
