- [« Помилки](language.errors.md)
- [Помилки у PHP 7 »](language.errors.php7.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Помилки](language.errors.md)
- Основи

## Основи

PHP повідомляє про помилки у відповідь на деякі внутрішні помилкові
обставини. Вони можуть бути використані для сповіщення про різні
станах, а також можуть виводитися на екран і записуватися в логи по
бажанню.

Кожна помилка, що генерується PHP, обов'язково містить інформацію про своє
тип. [У цьому списку](errorfunc.constants.md) перелічені всі типи
помилок, а також описи їх поведінок і причини, що їх провокують.

### Обробка помилок

PHP, за замовчуванням, може обробляти будь-які помилки відповідно до
конфігурацією, якщо обробник помилок не встановлений. Про які
помилки повідомляти і які помилки ігнорувати вказується в параметрі
[`error_reporting`](errorfunc.configuration.md#ini.error-reporting)
конфігурації php.ini, або під час виконання програми за допомогою виклику
[error_reporting()](function.error-reporting.md). Наполегливо
рекомендується заздалегідь конфігурувати php.ini, тому що деякі помилки
можуть відбутися до початку виконання вашого сценарію.

На стадії розробки обов'язково налаштуйте параметр
[`error_reporting`](errorfunc.configuration.md#ini.error-reporting) на
значення **`E_ALL`**, тому що вам необхідно знати про всі помилки для
їх вирішення на цій стадії. Коли продукт готовий, ви можете змінити
значення менш докладне, на зразок `E_ALL & ~E_NOTICE & ~E_DEPRECATED`,
але у багатьох випадках значення **`E_ALL`** також бажане, тому що воно
може попереджати заздалегідь про інші можливі помилки.

Подальша робота PHP з помилками, що з'явилися, залежить від двох інших
параметрів у php.ini. Параметр
[`display_errors`](errorfunc.configuration.md#ini.display-errors)
визначає, чи включати дані помилки у висновок скрипта чи ні. Коли
продукт готовий, обов'язково вимкніть цей параметр, тому що в описі
помилки може містити конфіденційна інформація, на кшталт паролів бази
даних. Під час розробки цей параметр краще включити для вирішення
проблем, які провокують помилки.

Крім відображення помилок, їх можна записувати в лог за допомогою
увімкненого параметра
[`log_errors`](errorfunc.configuration.md#ini.log-errors). Файл логу
вказується у параметрі
[`error_log`](errorfunc.configuration.md#ini.error-log). Дана
функція незамінна на стадії кінцевого продукту, оскільки дозволяє
бачити інформацію про помилки і складати засновані на них звіти вдалині
від очей користувача.

### Користувальницька обробка помилок

Якщо вас не влаштовує робота попереднього обробника помилок, ви
також можете обробляти безліч видів помилки за допомогою свого
обробника, який можна встановити викликом функції
[set_error_handler()](function.set-error-handler.md). Деякі помилки
не можуть оброблятися користувальницьким обробником, але ті, які
можуть, обробляються за вашим бажанням: наприклад, ваш скрипт може
видавати користувачеві будь-яку окрему сторінку помилки, а докладну
інформацію записувати в лог або надсилати поштою.
