- [« Бульов](language.types.boolean.md)
- [Числа з плаваючою точкою »](language.types.float.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Типи](language.types.md)
-   Цілі числа

## Цілі числа

int - це число з множини ℤ u003d {..., -2, -1, 0, 1, 2, ...}.

Дивіться також:

- [Обчислення над цілими числами з довільною точністю (GNU
Multiple Precision)](book.gmp.md)
- [Числа з плаваючою точкою](language.types.float.md)
- [Обчислення над числами з довільною точністю
BCMath] (book.bc.md)

### Синтаксис

Цілі числа (int) можуть бути вказані в десятковій (основа 10),
шістнадцятковою (підстава 16), восьмеричною (підстава 8) або
двійковій (основа 2) системі числення. Для завдання негативних
цілих (int) використовується [оператор
заперечення](language.operators.arithmetic.md)

Для запису у восьмеричній системі числення необхідно поставити перед
числом `0` (нуль). Починаючи з PHP 8.1.0, вісімкової нотації також може
передувати `0o` або `0O`. Для запису у шістнадцятковій системі
числення, необхідно поставити перед числом `0x`. Для запису в двійковому
системі числення, необхідно поставити перед числом `0b`

Починаючи з PHP 7.4.0, цілі літерали можуть містити
підкреслення (`_`) між цифрами для кращого читання літералів. Ці
підкреслення видаляються сканером PHP.

**Приклад #1 Цілі числа**

`<?php$a u003d 1234; // десяткове число$a u003d 0123; // восьмеричне число (еквівалентно 83 в десятковій системі)$a u003d 0o123; // восьмеричне число (починаючи з PHP 8.1.0)$a u003d 0x1A; // шістнадцяткове число (еквівалентно 26 в десятковій системі)$a u003d 0b11111111; // двійкове число (еквівалентно 255 в десятковій системі)$a u003d 1_234_567; // десяткове число(с PHP 7.4.0)?> `

Формально структура цілих чисел (int) відповідає PHP 7.4.0 (раніше
підкреслення не допускалися):

десяткові: [1-9][0-9]*(_[0-9]+)*
| 0

шістнадцяткові : 0[xX][0-9a-fA-F]+(_[0-9a-fA-F]+)*

вісімкові: 0[oO]?[0-7]+(_[0-7]+)*

двійкові: 0[bB][01]+(_[01]+)*

цілі: десяткові
| шістнадцяткові
| вісімкові
| двійкові

Розмір типу int залежить від платформи, хоча, як правило, максимальне
значення приблизно дорівнює 2 мільярдам (це 32-бітове знакове). 64-бітні
платформи зазвичай мають максимальне значення близько 9E18. PHP не
підтримує беззнакові цілі числа (int). Розмір int може бути
визначено за допомогою константи **`PHP_INT_SIZE`**, максимальне
значення – за допомогою константи **`PHP_INT_MAX`**, а за допомогою константи
**`PHP_INT_MIN`** можна визначити мінімальне значення.

### Переповнення цілих чисел

Якщо PHP виявив, що число перевищує розмір типу int, він буде
інтерпретувати його як float. Аналогічно, якщо результат
операції лежить за межами типу int, вона буде перетворена на float.

**Приклад #2 Переповнення цілих на 32-бітних системах**

`<?php$large_number u003d 2147483647;var_dump($large_number); // int(2147483647)$large_number u003d 2147483648;var_dump($large_number); // float(2147483648)$million u003d 1000000;$large_number u003d  50000 * $million;var_dump($large_number); // float(50000000000)?> `

**Приклад #3 Переповнення цілих на 64-бітних системах**

`<?php$large_number u003d 9223372036854775807;var_dump($large_number); //int(9223372036854775807)$large_numberu003du003d9223372036854775808;var_dump($large_number); // float(9.2233720368548E+18)$million u003d 1000000;$large_number u003d  50000000000000 * $million;var_dump($large_number); // float(5.0E+19)?> `

У PHP немає оператора поділу цілих чисел (int), для цього використовуйте
функцію [intdiv()](function.intdiv.md)\>. Результатом `1/2` буде
float `0.5`. Якщо привести значення до int, воно буде заокруглено вниз, то
тобто буде відкинута дробова частина числа. Для більшого контролю над
заокругленням використовуйте функцію [round()](function.round.md).

`<?phpvar_dump(25/7); // float(3.5714285714286)var_dump((int) (25/7)); //int(3)var_dump(round(25/7)); // float(4)?> `

### Перетворення на ціле

Для явного перетворення на int, використовуйте приведення `(int)` або
`(integer)`. Однак, у більшості випадків, у приведенні типу немає
необхідності, оскільки значення буде автоматично перетворено, якщо
оператор, функція або структура, що управляє, вимагає аргумент типу int.
Значення також може бути перетворено на int за допомогою функції
[intval()](function.intval.md).

Якщо resource перетворюється на int, то результатом буде унікальний номер
ресурсу, прив'язаний до resource під час виконання програми PHP.

Дивіться також: [Маніпуляції з
типами] (language.types.type-juggling.md).

#### З [бульового](language.types.boolean.md) типу

**`false`** перетворюється на `0` (нуль), а **`true`** - на `1` (одиницю).

#### З [чисел з плаваючою точкою](language.types.float.md)

При перетворенні з float в int, число буде заокруглено *убік
нуля*. Починаючи з PHP 8.1.0, при неявному перетворенні неінтегрального
числа з плаваючою точкою (float) у ціле число (int), яке втрачає
точність, видається повідомлення про старіння.

` <?phpfunction foo($value): int {  return $value;}var_dump(foo(8.1)); // "Deprecated: Implicit conversion from float 8.1 to int loses precision" починаючи з PHP 8.1.0var_dump(foo(8.1)); // 8 до PHP 8.1.0var_dump(foo(8.0)); //8 в обох випадках var_dump ((int) 8.1); // 8 в обох випадках var_dump(intval(8.1)); // 8 в  обох випадках?> `

Якщо число з плаваючою точкою перевищує розміри int (зазвичай
`+/- 2.15e+9 u003d 2^31` на 32-бітних системах та `+/- 9.22e+18 u003d 2^63` на
64-бітних системах, результат буде невизначеним, тому що float не
має достатню точність, щоб повернути вірний результат у вигляді цілого
числа (int). В цьому випадку не буде виведено ні попередження, ні навіть
зауваження!

> **Примітка**:
>
> Значення NaN та Infinity при приведенні до int стають рівними нулю,
> замість невизначеного значення, залежно від платформи.

**Увага**

Ніколи не наводьте невідомий дріб до int, тому що це іноді може
дати несподівані результати.

`<?phpecho (int) ( (0.1+0.7) * 10 ); // виводить 7!?> `

Докладніше: [попередження про точність чисел з плаваючою
точкою](language.types.float.md#warn.float-precision).

#### З рядків

Якщо рядок [містить число](language.types.numeric-strings.md) або
провідну числову послідовність, тоді вона буде перетворена на
відповідне ціле число, інакше вона перетворюється на нуль
(`0`).

#### З NULL

Значення **`null`** завжди перетворюється на нуль (`0`).

#### З інших типів

**Застереження**

Для інших типів поведінка перетворення на int не визначена. *Не
покладайтеся* на будь-яку поведінку, що спостерігається, так як вона може
змінитись без попередження.
