- [« Використання викликів PHP LDAP](ldap.using.md)
- [Приклади »](ldap.examples.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [LDAP](book.ldap.md)
- Керуючі об'єкти LDAP

# Керуючі об'єкти LDAP

Керуючі об'єкти - це спеціальні об'єкти, які можуть бути
передані разом із запитом до LDAP для зміни його поведінки на
час виконання запиту. Також це можуть бути об'єкти, що надсилаються
сервером спільно з відповіддю на запит, зазвичай як відповіді на
керуючі об'єкти, що прийшли із запитом, для надання
додаткову інформацію.

> **Примітка**:
>
> Не всі об'єкти керування підтримуються всіма серверами LDAP. Для
> визначення, які з них підтримуються вашим сервером, виконайте
> запит кореневого DSE шляхом читання порожнього dn з фільтром
> (objectClassu003d\*).
>
> **Приклад #1 Тестування підтримки управління пагінацією результату**
>
> ` <?php// $ds - коректний ідентифікатор з'єднання з сервером каталогів$result u003d ldap_read($ds, '', '(objectClassu003d*)', ['supportedControl']);if (!in_array(LDAP) ($ds, $result)[0]['supportedcontrol'])) { die("Цей сервер не підтримує управління пагінацією");}?> `

Починаючи з PHP 7.3, ви можете надсилати керуючі об'єкти паралельно з
запит для всіх функцій запитів, які приймають параметр serverctrls.
Якщо існує "ext" версія функції, то для отримання повного доступу
до всіх об'єктів відповіді та можливості розібрати відповідь за допомогою
[ldap_parse_result()](function.ldap-parse-result.md), використовуйте
саме її.

Параметр serverctrls повинен містити масив, що містить масив для
кожного посиланого керуючого об'єкта з наступними ключами:

oid (string)
OID об'єкта, що управляє. Використовуйте константи LDAP_CONTROL\_. Дивіться
[константи LDAP](ldap.constants.md).

iscritical (bool)
Якщо об'єкт, що управляє, повинен бути позначений як критичний. Запит
завершиться помилкою, якщо подібний керуючий об'єкт не підтримується
сервером, або якщо його не можна застосувати. Зверніть увагу, що
деякі об'єкти завжди повинні бути позначені як критичні, як описано
у відповідному RFC. За промовчанням **false**.

value ([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed))
Якщо застосовно, то значення об'єкта, що управляє. Детальніше читайте
далі.

Більшість значень надсилаються на сервер закодованими BER. Ви можете
займатися кодуванням самостійно, або використовувати масиви з
коректними ключами, і тоді все відбудеться автоматично. Підтримувані
керуючі об'єкти:

- **`LDAP_CONTROL_PAGEDRESULTS`** Очікувані ключі \[size\] та
\[cookie\]

- **`LDAP_CONTROL_ASSERT`** Очікуваний ключ - filter

- **`LDAP_CONTROL_VALUESRETURNFILTER`** Очікуваний ключ - filter

- **`LDAP_CONTROL_PRE_READ`** Очікуваний ключ - attrs

- **`LDAP_CONTROL_POST_READ`** Очікуваний ключ - attrs

- **`LDAP_CONTROL_SORTREQUEST`** Очікується масив масивів з ключами:
attr, [oid], [reverse].

- **`LDAP_CONTROL_VLVREQUEST`** Очікувані ключі: before, after,
attrvalue\|(offset, count), \[context\]

Для наступних керуючих об'єктів значення не потрібні:

- **`LDAP_CONTROL_PASSWORDPOLICYREQUEST`**

- **`LDAP_CONTROL_MANAGEDSAIT`**

- **`LDAP_CONTROL_DONTUSECOPY`**

Об'єкт **`LDAP_CONTROL_PROXY_AUTHZ`** - унікальний випадок, тому що його
значення не потрібно кодувати BER, так що ви можете використовувати
звичайний рядок.

Якщо керуючі об'єкти передані у функцію
[ldap_parse_result()](function.ldap-parse-result.md), значення будуть
перетворені на масив, якщо підтримуються. Підтримується таке:

- **`LDAP_CONTROL_PASSWORDPOLICYRESPONSE`** Ключі: expire, grace,
\[error\]

- **`LDAP_CONTROL_PAGEDRESULTS`** Ключі: size, cookie

- **`LDAP_CONTROL_PRE_READ`** Ключі: dn та імена атрибутів LDAP

- **`LDAP_CONTROL_POST_READ`** Ключі: dn та імена атрибутів LDAP

- **`LDAP_CONTROL_SORTRESPONSE`** Ключі: errcode, \[attribute\]

- **`LDAP_CONTROL_VLVRESPONSE`** Ключі: target, count, errcode,
context
