- [« Типи ресурсів](libxml.resources.md)
- [libXMLError »](class.libxmlerror.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [libxml](book.libxml.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`LIBXML_BIGLINES`** (int)
Дозволяє коректно повідомляти про номери рядків більше 65535.

> **Примітка**:
>
> Доступно з PHP 7.0.0 з Libxml \>u003d 2.9.0

**`LIBXML_COMPACT`** (int)
Активує оптимізацію виділення пам'яті для маленьких вузлів. Це може
підвищити швидкодію програми без внесення змін до коду.

> **Примітка**:
>
> Доступна лише в Libxml \>u003d 2.6.21

**`LIBXML_DTDATTR`** (int)
DTD-атрибути за замовчуванням

**`LIBXML_DTDLOAD`** (int)
Завантаження зовнішнього підмножини

**`LIBXML_DTDVALID`** (int)
Перевірка коректності документа за допомогою DTD

**`LIBXML_HTML_NOIMPLIED`** (int)
Встановлює прапорець HTML_PARSE_NOIMPLIED, який вимикає
автоматичне додавання відсутніх html/body... елементів.

> **Примітка**:
>
> Доступно лише в Libxml \>u003d 2.7.7 (починаючи з PHP \>u003d 5.4.0)

**`LIBXML_HTML_NODEFDTD`** (int)
Встановлює прапор HTML_PARSE_NODEFDTD, який запобігає додаванню
стандартного doctype, якщо він не був знайдений.

> **Примітка**:
>
> Доступно лише в Libxml \>u003d 2.7.8 (починаючи з \>u003d 5.4.0)

**`LIBXML_NOBLANKS`** (int)
Видалення порожніх вузлів

**`LIBXML_NOCDATA`** (int)
Об'єднати CDATA як текстові вузли

**`LIBXML_NOEMPTYTAG`** (int)
Розгортати порожні теги (наприклад, `<br/>` в `<br></br>`)

> **Примітка**:
>
> Ця установка доступна на даний момент лише у функціях
> [DOMDocument::save](domdocument.save.md) та
> [DOMDocument::saveXML](domdocument.savexml.md).

**`LIBXML_NOENT`** (int)
Заміщення сутностей

**Застереження**
Увімкнення заміщення об'єкта може полегшити атаки на зовнішній об'єкт XML
(XXE).

**`LIBXML_NOERROR`** (int)
Заборонити звіти про помилки

**`LIBXML_NONET`** (int)
Вимкнути доступ до мережі під час завантаження документів

**`LIBXML_NOWARNING`** (int)
Заборонити попередження

**`LIBXML_NOXMLDECL`** (int)
Прибрати оголошення XML під час збереження документа

> **Примітка**:
>
> Доступна лише в Libxml \>u003d 2.6.21

**`LIBXML_NSCLEAN`** (int)
Видалити зайві оголошення просторів імен

**`LIBXML_PARSEHUGE`** (int)
Встановити прапорець XML_PARSE_HUGE, який вимикає жорстко заданий ліміт
у парсері. Це зачіпає як ліміти максимальної глибини документа або
рекурсії елементів, і ліміти розмірів текстових елементів.

> **Примітка**:
>
> Доступно тільки в Libxml \>u003d 2.7.0 (починаючи з PHP \>u003d 5.3.2 та PHP \>u003d
> 5.2.12)

**`LIBXML_PEDANTIC`** (int)
Встановлює прапорець XML_PARSE_PEDANTIC, який включає педантичний
звіт про помилки.

> **Примітка**:
>
> Доступно з PHP \>u003d 5.4.0

**`LIBXML_XINCLUDE`** (int)
Реалізувати заміщення XInclude

**`LIBXML_ERR_ERROR`** (int)
Усувна помилка

**`LIBXML_ERR_FATAL`** (int)
Фатальна помилка

**`LIBXML_ERR_NONE`** (int)
Немає помилок

**`LIBXML_ERR_WARNING`** (int)
Просте попередження

**`LIBXML_VERSION`** (int)
Версія libxml у вигляді 20605 або 20617

**`LIBXML_DOTTED_VERSION`** (string)
Версія libxml у вигляді 2.6.5 або 2.6.17

**`LIBXML_SCHEMA_CREATE`** (int)
Створює за замовчуванням або фіксовані вузли під час перевірки
схеми XSD

> **Примітка**:
>
> Доступно лише в Libxml \>u003d 2.6.14 (в PHP \>u003d 5.5.2)
