- [« Основи японських багатобайтних кодувань](mbstring.ja-basic.md)
- [Підтримувані кодування символів
»](mbstring.supported-encodings.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Багатобайтові рядки](book.mbstring.md)
- Введення та виведення HTTP

# Введення та виведення HTTP

Механізм перетворення кодувань введення/виводу HTTP також може
конвертувати двійкові дані. Користувачі повинні самі стежити за
процесом перетворення, якщо як введення/виведення HTTP передаються
Двійкові дані.

> **Примітка**:
>
> Якщо `enctype` у HTML-формі має значення `multipart/form-data`, а
> значення `mbstring.encoding_translation` у `php.ini` встановлено в On,
> змінні та імена файлів, що завантажуються в POST-запитах конвертуються
> у внутрішнє кодування скрипта автоматично. Однак це не
> відноситься до ключів запиту.

- Введення HTTP

З PHP-скрипту неможливо контролювати перетворення кодування
символів, що входять через HTTP. Якщо потрібно вимкнути автоматичну
конвертацію для HTTP введення, це можна зробити в php.ini.

**Приклад #1 Вимкнення перетворення кодування HTTP введення в
`php.ini`**

``` php.inicode
;;; Вимкнення конвертації
mbstring.http_inputu003dpass
;;; Вимкнення конвертації
mbstring.encoding_translation u003d Off
````

Якщо PHP використовується як модуль Apache, можна перевизначити ці
налаштування в кожній директиві віртуального хоста в `httpd.conf` або
для кожної директорії з `. htaccess`. За додатковою інформацією
звертайтеся до розділу [Конфігурація](configuration.md) та до
посібник з роботи з Apache.

- Висновок HTTP

Є кілька способів увімкнути перетворення кодування для
вихідних даних. Один з них – використання `php.ini`, інший -
використання функції [ob_start()](function.ob-start.md) з
[mb_output_handler()](function.mb-output-handler.md) як
callback-функції для `ob_start`.

**Приклад #2 Приклад налаштування `php.ini`**

;;; Увімкнення перетворення кодувань вихідних символів для всіх сторінок PHP

;;; Увімкнення буферизації вихідних даних
output_buffering u003d On

;;; Визначення mb_output_handler для увімкнення конвертації виводу
output_handler u003d mb_output_handler

**Приклад #3 Приклад скрипту**

` <?php// Включення перетворення кодувань вихідних символів тільки для цієї сторінки// Установка кодування HTTP висновку в SJISmb_http_output('SJIS'); ?> `
