- [« Типи ресурсів] (mbstring.resources.md)
- [Короткий огляд підтримуваних кодувань »](mbstring.encodings.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Багатобайтові рядки](book.mbstring.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`MB_OVERLOAD_MAIL`** (int)
Видалено з PHP 8.0.0.

**`MB_OVERLOAD_STRING`** (int)
Видалено з PHP 8.0.0.

**`MB_OVERLOAD_REGEX`** (int)
Видалено з PHP 8.0.0.

**`MB_CASE_UPPER`** (int)
Виконує повне перетворення на верхній регістр. Може змінити довжину
рядки. Це режим mb_strtoupper().

**`MB_CASE_LOWER`** (int)
Виконує повне перетворення на нижній регістр. Може змінити довжину
рядки. Це режим mb_strtolower().

**`MB_CASE_TITLE`** (int)
Виконує повне перетворення прецеденту заголовка на основі властивостей
похідного Unicode Cased та CaseIgnorable. Зокрема, покращує
обробку лапок та апострофів. Може змінити довжину рядка.

**`MB_CASE_FOLD`** (int)
Виконує повне перетворення, яке видаляє відмінності регістру,
присутні у рядку. Використовується для порівняння без урахування
регістру. Може змінити довжину рядка. Доступно з PHP 7.3.

**`MB_CASE_LOWER_SIMPLE`** (int)
Виконує просте перетворення на нижній регістр. Не змінює довжину
рядки. Доступно з PHP 7.3.

**`MB_CASE_UPPER_SIMPLE`** (int)
Виконує просте перетворення у верхній регістр. Не змінює довжину
рядки. Доступно з PHP 7.3.

**`MB_CASE_TITLE_SIMPLE`** (int)
Виконує просте перетворення на великі літери. Не змінює довжину
рядки. Доступно з PHP 7.3.

**`MB_CASE_FOLD_SIMPLE`** (int)
Виконує просте перетворення, яке видаляє відмінності регістру,
присутні у рядку. Використовується для порівняння без урахування
регістру. Не змінює довжину рядка. Використовується без урахування регістру
внутрішніх операцій модулем MBString. Доступно з PHP 7.3.

**`MB_ONIGURUMA_VERSION`** (string)
Версія Oniguruma, наприклад, `6.9.4`. Доступно з PHP 7.4.
