- [« Встановлення та налаштування](mongodb.setup.md)
- [Встановлення »](mongodb.installation.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](mongodb.setup.md)
- Вимоги

# Вимоги

Починаючи з версії 1.8.0, для роботи драйвера потрібен PHP 7.0 або вище.
Попередні версії драйвера забезпечують сумісність із старими.
версіями PHP.

Драйверу потрібні бібліотеки
[» libbson](https://github.com/mongodb/mongo-c-driver/tree/master/src/libbson)
і [» libmongoc](https://github.com/mongodb/mongo-c-driver), і по
за замовчуванням він використовуватиме їх вбудовані версії. Також можна
використовувати системні бібліотеки, як описано в документації з [складання
з вихідного коду](mongodb.installation.manual.md).

Драйвер через libmongoc, необов'язково залежить від бібліотеки TLS
(наприклад, OpenSSL) і використовуватиме її, якщо вона доступна. Якщо
процесу складання не вдається знайти бібліотеку TLS, користувачі повинні
перевірити, що відповідний пакет розробки (наприклад, `libssl-dev`)
та [»pkg-config](https://en.wikipedia.org/wiki/Pkg-config) встановлено.
Процес виявлення та налаштування бібліотек TLS докладніше описаний у
документації по [складання з вихідного
коду](mongodb.installation.manual.md).

[» Cyrus SASL](http://cyrusimap.org/) - це необов'язкова залежність
для підтримки аутентифікації Kerberos, яка буде використовуватись,
якщо вона доступна.

> **Примітка**: Через потенційні проблеми представлення 64-розрядних
> цілих чисел на 32-розрядних платформах, користувачам рекомендується
> використовувати 64-розрядне середовище. При використанні 32-розрядної
> платформи пам'ятайте, що будь-яке 64-розрядне ціле число, прочитане з
> бази даних буде повернено як екземпляр
> [MongoDB\BSON\Int64](class.mongodb-bson-int64.md) замість
> цілого типу PHP.
