- [«Вступ](intro.mysqlnd.md)
- [Установка »](mysqlnd.install.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Mysqlnd](book.mysqlnd.md)
- Огляд

# Огляд

*Чим він не є*

Хоча вбудований драйвер MySQL написаний як модуль PHP, важливо розуміти,
що він надає програмісту PHP нового API. API до бази даних
MySQL для програміста надаються модулями MySQL, `mysqli` та PDO
MYSQL. Ці модулі можуть використовувати можливості вбудованого драйвера
MySQL для спілкування із сервером MySQL. Таким чином, ви не повинні думати про
вбудований драйвер MySQL як про API.

*Навіщо його використовувати?*

Використання вбудованого драйвера MySQL дає деякі плюси
щодо клієнтської бібліотеки MySQL.

Старша клієнтська бібліотека MySQL була написана MySQL AB (зараз
Oracle Corporation) та випускалася під ліцензією MySQL. В підсумку
це призвело до того, що підтримка MySQL у PHP була за замовчуванням
вимкнено. З іншого боку, вбудований драйвер MySQL був розроблений як
частина проекту PHP, та випущений під ліцензією PHP. Це знімає питання з
ліцензуванням, які були проблемними у минулому.

Також, у минулому вам потрібно було збирати модулі, що працюють із базою
даних MySQL, поруч із клієнтською бібліотекою MySQL. Зазвичай це означало,
що на машині, на якій ви розробляли PHP-код, був потрібен
встановлений MySQL. До того ж, коли PHP-програма працювала, модулі,
працюючі з MySQL, могли звертатися до клієнтської бібліотеки MySQL
час роботи, так що її файл повинен був бути встановлений у вашому
системі. З вбудованим драйвером MySQL ця проблема зникла, оскільки
він є частиною стандартного дистрибутива. Таким чином, вам не
потрібно встановлений MySQL, щоб збирати PHP або використовувати
працюючі з базою даних PHP-програми.

Оскільки вбудований драйвер MySQL написаний як PHP модуль, він тісно
пов'язаний із роботою PHP. Це призводить до приросту ефективності, особливо в
план використання оперативної пам'яті, оскільки драйвер використовує
систему керування пам'яттю PHP. Він також підтримує налаштування ліміту
пам'яті PHP. Використання вбудованого драйвера MySQL призводить до
порівнянної або навіть кращої продуктивності, ніж у разі клієнтської
бібліотеки MySQL, оскільки завжди гарантується найефективніше
Використання пам'яті. Одним із прикладів ефективності роботи з пам'яттю
є те, що при використанні клієнтської бібліотеки MySQL кожна
рядок зберігається в пам'яті двічі, тоді як у разі вбудованого драйвера
MySQL кожен рядок зберігається в пам'яті лише один раз.

> **Примітка**: **Контроль використання пам'яті**
>
> Оскільки вбудований драйвер MySQL використовує систему контролю пам'яті
> PHP, пам'ять, яку він використовує, може бути відстежена за допомогою функції
> [memory_get_usage()](function.memory-get-usage.md). Це не можна
> зробити за допомогою libmysqlclient, тому що він використовує функцію мови
> Си malloc().

*Особливі можливості*

Вбудований драйвер MySQL також надає деякі спеціальні
можливості, недоступні при використанні розширення клієнтської
бібліотеки MySQL. Список цих можливостей наведено нижче:

- Поліпшено постійні з'єднання

- Особлива функція [mysqli_fetch_all()](mysqli-result.fetch-all.md)

- виклик статистики продуктивності:
[mysqli_get_client_stats()](function.mysqli-get-client-stats.md),
[mysqli_get_connection_stats()](mysqli.get-connection-stats.md)

Статистика продуктивності може бути дуже корисною для знаходження
вузьких місць у продуктивності.

Вбудований драйвер MySQL також підтримує постійні з'єднання при
використання модуля `mysqli`.

*Підтримка SSL*

Вбудований драйвер MySQL підтримує SSL.

*Підтримка протоколу з використанням стиснення*

Вбудований драйвер MySQL підтримує клієнт-серверний протокол з
використанням стискування. Модулі, наприклад, `ext/mysql` або `ext/mysqli`,
налаштовані на використання вбудованого драйвера MySQL, можуть також
скористатися цією можливістю. Зверніть увагу, що `PDO_MYSQL`
*НЕ* підтримує стиснення при використанні спільно з mysqlnd.

*Підтримка іменованих каналів*

Іменовані канали можна використовувати для підключення до середовища Windows.
