- [« Встановлення та налаштування](oci8.setup.md)
- [Установка »](oci8.installation.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](oci8.setup.md)
- Вимоги

## Вимоги

Модуль OCI8 3.0 включений у PHP 8. Також він доступний
[»PECL](https://pecl.php.net/). Для PHP 7, використовуйте OCI8 2.2 від
[»PECL](https://pecl.php.net/). Для роботи OCI8 потрібні клієнтські
бібліотеки Oracle 10 * g * або вище.

Якщо база даних Oracle знаходиться на тій же машині, що й PHP, то все
необхідні бібліотеки та заголовні файли вже встановлені. Якщо PHP
встановлений на іншу машину, то використовуйте безкоштовні бібліотеки з
[» Oracle Instant
Client](https://www.oracle.com/database/technologies/instant-client.md).

Для використання Oracle Instant Client, встановіть `Basic` або
`Basic Lite` zip-архів Oracle Instant Client або RPM або DMG пакет. При
Складання PHP з вихідного коду, також встановіть Instant Client `SDK`.

Необхідно використовувати PHP з тими ж або свіжими версіями
бібліотек Oracle, ніж ті, з якими було зібрано модуль OCI8.

> **Примітка**:
>
> Принципи клієнт-серверної мережевої сумісності Oracle дозволяють
> створювати з'єднання між різними версіями Oracle Client та
> Oracle Database. Подробиці дивіться у документі сумісності ID
>207303.1. Коротко, Oracle Client 19, 18 і 12.2 можуть з'єднуватися з
> Oracle Database 11.2 та вище. Oracle Client 12.1 може з'єднуватися з
> Oracle Database 10.2 та вище. Oracle Client 11.2 може з'єднуватися з
> Oracle Database 9.2 та вище.

> **Примітка**:
>
> Повний набір можливостей OCI8 можливий лише за умови використання
> новітніх версій клієнтських бібліотек Oracle та бази даних.
