- [« Вимоги](openssl.requirements.md)
- [Налаштування під час виконання »](openssl.configuration.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](openssl.setup.md)
- Встановлення

## Установка

Для підтримки OpenSSL у PHP вам необхідно скомпілювати його з опцією
**--with-openssl\[u003dDIR\]**.

Також бібліотека OpenSSL має додаткові вимоги для нормальної
роботи під час виконання. Найголовніше, OpenSSL потрібен доступ до
генераторам випадкових та псевдовипадкових чисел; на більшості систем
Unix/Linux, це означає доступ до пристроїв `/dev/urandom` або
`/dev/random`.

Опція конфігурації **--with-system-ciphers** змушує PHP використовувати
системний список шифрів замість заданого за замовчуванням.

> **Примітка**: **Примітки для користувачів Win32**
>
> Для роботи цього модуля системної змінної Windows `PATH` мають бути
> Доступні файли DLL. Щоб дізнатися як цього досягти, зверніться до
> розділ FAQ "[Як додати мою директорію з PHP до змінної Windows
> PATH](faq.installation.md#faq.installation.addtopath)". Хоча
> копіювання DLL-файлів із директорії PHP до системної папки Windows
> також вирішує проблему (бо системна директорія за замовчуванням
> перебуває у змінній `PATH`), це рекомендується. *Цьому модулю
> потрібні наступні файли в змінній `PATH`: * `libeay32.dll`, або,
> починаючи з OpenSSL 1.1, `libcrypto-*.dll`.
>
> Додатково, якщо ви збираєтеся використовувати функції створення
> ключів та підписи сертифікатів, вам доведеться встановити коректний файл
> `openssl.cnf` у вашій системі. Ми включили демонстраційний
> конфігураційний файл у бінарне постачання під win32. Він лежить у
> директорії `extras/openssl`.
>
> PHP шукатиме `openssl.cnf`, використовуючи таку логіку:
>
> - Змінне оточення `OPENSSL_CONF`. Якщо встановлено, то має
> містити шлях (включно з ім'ям файлу) до конфігураційного файлу.
> - змінна оточення `SSLEAY_CONF`. Якщо встановлено, то має
> містити шлях (включно з ім'ям файлу) до конфігураційного файлу.
> - Файл `openssl.cnf` буде шукатись по стандартному шляху для
> Сертифікати, задані при компіляції DLL. Зазвичай він заданий як
> `C:\Program Files\Common Files\SSL\openssl.cnf` (x64) або
> `C:\Program Files (x86)\Common Files\SSL\openssl.cnf` (x86), або
> до PHP 7.4.0, як `C:\usr\local\ssl\openssl.cnf`.
>
> При установці ви повинні визначити, чи встановити файл за стандартним
> шляху або зберігати його в іншому місці і задати шлях до нього через
> змінні оточення, що корисно під час використання віртуальних
> хостів. Зверніть увагу, що шлях за замовчуванням можна перевизначити
> у скрипті використовуючи параметр `options` функції, якій потрібен цей
> файл.
>
> **Застереження**
>
> Переконайтеся, що непривілейованим користувачам неможливо змінювати
> `openssl.cnf`.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- --------------------------|
| 7.4.0 | Конфігураційний шлях OpenSSL був змінений з `C:\usr\local\ssl` на `C:\Program Files\Common Files\SSL` або `C:\Program Files (x86)\Common Files\SSL`, відповідно. |
