- [« PharData::\_\_destruct](phardata.destruct.md)
- [PharData::isWritable »](phardata.iswritable.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [PharData](class.phardata.md)
- Витягти вміст tar/zip-архіву в директорію

# PharData::extractTo

(PHP 5 u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8, PECL phar u003d 2.0.0)

PharData::extractTo — Витягти вміст tar/zip-архіву в каталог

### Опис

public **PharData::extractTo**(string `$directory`, array\|string\|null
`$files` u003d **`null`**, bool `$overwrite` u003d **`false`**): bool

Виймає всі файли tar/zip-архіву на диск. Вилучені файли та
директорії зберігають усі дозволи, які вони мали. Опціональні
параметри дозволяють контролювати, які саме файли витягувати та потрібно
перезаписувати вже існуючі. Другий параметр `files` може бути
як ім'ям файлу, і шляхом директорії, які треба добувати. за
за промовчанням файли, що вже існують на диску, перезаписуватися не будуть. Для
вказівки, що потрібно використовувати перезапис, використовується третій
параметр. Цей метод аналогічний методу
[ZipArchive::extractTo()](ziparchive.extractto.md).

### Список параметрів

`directory`
Шлях, яким необхідно збережіть вилучені файли (`files`)

`files`
Ім'я файлу або директорії, які потрібно витягти. Або архів з іменами
файлів/директорій

`overwrite`
Встановіть у **`true`**, якщо необхідно перезаписувати вже існуючі
файли

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання. Але краще
використовувати механізм перехоплення винятків контролю успішності.

### Помилки

Викидає виняток [PharException](class.pharexception.md)
у разі виникнення помилки запису на диск.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **PharData::extractTo()****

`<?phptry {   $phar u003d new PharData('myphar.tar'); $phar->extractTo('/full/path'); // витягти все файли   $phar->extractTo('/another/path', 'file.txt'); // витягти тільки file.txt    $phar->extractTo('/this/path',        array('file1.txt', 'file2.txt')); // витягти два зазначених файлу $phar->extractTo('/third/path', null, true); // витягти всі файли, використовувати перезапис} catch (Exception $e) {    // обробка помилок}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Файлові системи Windows NTFS не підтримують деякі символи
> імена файлів, а саме `<|>*?":`. Імена файлів з точкою в кінці також
> не підтримуються. На відміну від деяких інструментів вилучення,
> цей метод не підтримує заміну цих символів на підкреслення, а
> натомість виникає помилка при вийманні таких файлів.

### Дивіться також

- [Phar::extractTo()](phar.extractto.md) - Вийняти вміст
phar-архіву в директорію
