- [«PDO_SQLSRV DSN](ref.pdo-sqlsrv.connection.md)
- [PDO_OCI DSN »](ref.pdo-oci.connection.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Драйвери PDO](pdo.drivers.md)
- Функції Oracle (PDO_OCI)

# Функції Oracle (PDO_OCI)

## Установка

Якщо база даних Oracle знаходиться на тому ж комп'ютері, що і PHP,
програмне забезпечення бази даних містить необхідні бібліотеки.
Якщо PHP знаходиться на іншому комп'ютері, використовуйте безкоштовні
бібліотеки [» Oracle Instant
Client](https://www.oracle.com/database/technologies/instant-client.md).
Докладніше дивіться в [вимогах OCI8](oci8.requirements.md).

Для встановлення модуля PDO Oracle OCI використовуйте опцію
**--with-pdo-oci\[u003dDIR\]**, де `[u003dDIR]` - необов'язкове значення,
що вказує на домашню директорію Oracle. Типово `[u003dDIR]`
приймає значення змінної оточення `$ ORACLE_HOME`.

Використовуйте опцію **--with-pdo-ociu003dinstantclient,prefix,version**
Oracle Instant Client SDK, із зазначеними префіксом та версією.

// Використання $ORACLE_HOME
$ ./configure --with-pdo-oci

// Використання OIC для Linux з версією 10.2.0.3 та префіксом /usr
$ ./configure --with-pdo-ociu003dinstantclient,/usr,10.2.0.3

## Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним драйвером і будуть
доступні лише у випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля,
або цей модуль був динамічно завантажений під час виконання.
До того ж, ці залежні від драйвера константи мають бути використані
тільки разом із цим драйвером. Використання атрибутів, специфічних
для деякого драйвера з іншим драйвером може спричинити несподіване
поведінка. Якщо ваш код виконується з кількома драйверами, можна
використовувати функцію [PDO::getAttribute()](pdo.getattribute.md) для
отримання атрибута **`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`** для перевірки драйвера.

**`PDO::OCI_ATTR_ACTION`** (int)
Дозволяє поставити дію для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_CLIENT_INFO`** (int)
Дозволяє задати інформацію щодо клієнта для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_CLIENT_IDENTIFIER`** (int)
Дозволяє встановити ідентифікатор клієнта для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_MODULE`** (int)
Дозволяє встановити модуль для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

## Зміст

- [PDO_OCI DSN](ref.pdo-oci.connection.md) — З'єднання з базою
даних Oracle
