- [«Суперглобальні змінні](language.variables.superglobals.md)
- [$\_SERVER »](reserved.variables.server.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Предвизначені змінні](reserved.variables.md)
- Посилання на всі змінні глобальної області видимості

# $GLOBALS

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

$GLOBALS — Посилання на всі зміни глобальної області видимості

### Опис

Асоціативний масив (array), що містить посилання на всі змінні,
визначені зараз у світовій області видимості скрипта.
Імена змінних є ключами масиву.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання `$GLOBALS`**

` <?phpfunction test() {    $foo u003d "локальна змінна"; echo '$foo в глобальної області видимості: ' . $GLOBALS["foo"] . "
";    echo '$foo в поточної області видимості: ' . $foo . "
";}$foo u003d "Приклад вмісту";test();?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

$foo у глобальній області видимості: Приклад вмісту
$foo у поточній області видимості: локальна змінна

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, доступ на запис до всього масиву `$GLOBALS` більший
не підтримується:

**Приклад #2 запис всього `$GLOBALS` призведе до помилки**

`<?php // Генерує помилку під час компіляції: $GLOBALS u003d []; $GLOBALS +u003d []; $GLOBALS u003d& $x; $x u003d& $GLOBALS; unset($GLOBALS); array_pop($GLOBALS); // ...і будь-які інші операції записи/читання-записи в $GLOBALS ?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Це 'суперглобальна' або автоматична глобальна змінна. Це
> просто означає, що вона є у всіх контекстах скрипта. Ні
> необхідності виконувати **global $variable;** для доступу до неї всередині
> методу чи функції.

> **Примітка**: **Доступність змінної**
>
> На відміну від решти
> [суперглобальних](language.variables.superglobals.md) змінних,
> $GLOBALS завжди доступна в PHP.

> **Примітка**:
>
> Починаючи з PHP 8.1.0, масив `$GLOBALS` тепер доступний
> лише для читання копією глобальної таблиці символів. Тобто
> глобальні змінні неможливо змінити за допомогою його копії.
> Раніше масив `$GLOBALS` виключався із звичайної поведінки масивів PHP
> за значенням і глобальні змінні можна було змінити його
> копії.
>
> ` <?php// До PHP 8.1.0$a u003d 1;$globals u003d $GLOBALS; // Як ні би за значенням копії$globals['a'] u003d 2;var_dump($a); // int(2)// Починаючи з PHP 8.1.0// більше не змінює значення $a. Попередня поведінка порушувала семантику за значенням $ globals u003d $ GLOBALS; $ globals ['a'] u003d 1; value) {   $GLOBALS[$key] u003d $value;}?> `
