- [«Дані, введені користувачем](security.variables.md)
- [Необхідність оновлень »](security.current.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Безпека](security.md)
- Приховування PHP

# Приховування PHP

У випадку внесення неясності ненабагато покращує захищеність
системи. Але бувають випадки, коли слід використати найменшу
можливість.

Декілька нескладних методик можуть допомогти вам приховати PHP, що ускладнює
роботу потенційного зломщика, який намагається знайти пролом у вашій
системі. Встановивши опцію expose_php в `off` у конфігураційному файлі
`php.ini`, ви зменшите кількість доступної інформації хакеру.

Ще одна методика полягає в налаштуванні веб-сервера таким чином,
щоб він обробляв файли з різними розширеннями, як PHP-скрипти.
Це можна вказати як в `.htaccess` файлах, так і конфігураційному файлі
Apache. У такому разі ви зможете використовувати під час написання коду
нестандартні розширення:

**Приклад #1 Маскування PHP під інші мови програмування**

`` apache-confcode
# Тепер PHP-скрипти можуть мати ті ж розширення, що інші мови програмування
AddType application/x-httpd-php .asp .py .pl
````

Або приховати його зовсім:

**Приклад #2 Використання невідомих розширень для PHP-скриптів**

`` apache-confcode
# Тепер PHP-скрипти можуть мати невідомі типи файлів
AddType application/x-httpd-php .bop .foo .133t
````

Також можна сховати його під виглядом HTML-коду, що призведе до втрати
продуктивності, тому що всі HTML-файли будуть оброблятися PHP:

**Приклад #3 Маскування PHP-файлів під HTML**

`` apache-confcode
# Тепер PHP-скрипти виглядають як звичайний HTML
AddType application/x-httpd-php .htm .md
````

Щоб досягти бажаного ефекту, ви повинні перейменувати всі ваші
PHP-скрипти відповідно до обраного вами розширення. Описане в
цьому розділі документації підвищення безпеки через приховування є
невеликим превентивним заходом при малих витратах.
