- [« Основи використання](session.examples.basic.md)
- [Користувачі сесії »](session.customhandler.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Приклади](session.examples.md)
- Передача ідентифікатора сесії

## Передача ідентифікатора сесії

Існують два методи передачі ідентифікатора сесії:

- Cookies
- Параметр URL

Модуль сесії підтримує обидва методи. Метод з cookies є
оптимальним, але не завжди доступний. Тому PHP надає другий
спосіб, який впроваджує ідентифікатор сесії у URL.

PHP може перетворювати посилання прозоро. Якщо `session.use_trans_sid`
увімкнено, всі відносні URI-адреси будуть автоматично містити
ідентифікатор сесії

> **Примітка**:
>
> Директива
> [arg_separator.output](ini.core.md#ini.arg-separator.output) з
> `php.ini` дозволяє настроювати роздільник аргументів. Для повної
> сумісності з XHTML слід вказувати &.

Як альтернативу ви можете використовувати константу **`SID`**,
яка встановлюється під час запуску сесії. Якщо клієнтське програмне забезпечення не зберігає
відповідну сесійну cookie, SID має вигляд `session_nameu003dsession_id`. В
інакше містить порожній рядок. Таким чином, ви можете в
будь-якому разі впроваджувати його в URL.

Наведений нижче приклад демонструє, як зареєструвати змінну та
як правильно побудувати посилання на іншу сторінку, використовуючи **`SID`**.

**Приклад #1 Підрахунок кількості відвідувань конкретного користувача**

` <?phpsession_start();if(empty($_SESSION['count'])) {   $_SESSION['count'] u003d 1;} else {  $_SESSION['count']++;}?><p> Здрастуйте, відвідувач, ви бачили цю сторінку <?php echo $_SESSION['count']; ?> раз.</p><p><a hrefu003d"nextpage.php?<?php echo htmlspecialchars(SID); ?>">Натиснітьсюди</a>, щоб продовжити.</p>`

Функція [htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) може
використовуватися для виведення **`SID`** з метою запобігання XSS-атакам.

Висновок **`SID`** способом, показаним вище, не є обов'язковим,
якщо опція
[--enable-trans-sid](session.configuration.md#ini.session.use-trans-sid)
була використана при компіляції PHP.

> **Примітка**:
>
> Мається на увазі, що невідносні URL-адреси вказують лише на
> зовнішні сайти і тому **`SID`** до них додається, т.к. це
> становило б загрозу безпеці, зокрема, ризик витоку
> **`SID`** іншому серверу.
