- [« SplFileObject::fscanf](splfileobject.fscanf.md)
- [SplFileObject::fstat »](splfileobject.fstat.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SplFileObject](class.splfileobject.md)
- Переклад файлового покажчика на задану позицію

# SplFileObject::fseek

(PHP 5 \>u003d 5.1.0, PHP 7, PHP 8)

SplFileObject::fseek — Переведення вказівника на задану позицію

### Опис

public **SplFileObject::fseek**(int `$offset`, int `$whence` u003d
**`SEEK_SET`**): int

Переміщує файловий покажчик на вказаний у параметрі `offset`
кількість байт. За позицію, від якої відраховуватиметься зміщення
відповідає параметр `whence`.

### Список параметрів

`offset`
Зміщення. Негативна величина усунення використовується, коли потрібно
переміщатися по файлу з кінця на початок, тобто. коли як аргумент
`whence` передано значення SEEK_END.

`whence`
Можливі значення параметра `whence`:

- **`SEEK_SET`** - Встановити покажчик на позицію `offset` байт від
початку файлу.
- **`SEEK_CUR`** - Перемістити вказівник на `offset` байт щодо
поточного становища.
- **`SEEK_END`** - Встановити покажчик на позицію `offset` байт від
кінця файлу.

Якщо параметр whence опущений, функція буде працювати в режимі
**`SEEK_SET`**.

### Значення, що повертаються

Повертає 0, якщо переміщення пройшло успішно, і -1 інакше.
Слід пам'ятати, що переміщення за кінець файлу не розглядається як
помилка.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **SplFileObject::fseek()****

` <?php$file u003d new SplFileObject("somefile.txt");// Читання першого рядки$data u003d $file->fgets();// Переміщуємося знов в початок файла// Ті  >rewind();$file->fseek(0);?> `

### Дивіться також

- [fseek()](function.fseek.md) - Встановлює зміщення у файловому
вказівнику
