- [« Типи ресурсів](sqlite3.resources.md)
- [SQLite3 »](class.sqlite3.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SQLite3](book.sqlite3.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`SQLITE3_ASSOC`** (int)
Вказує на те, що
[Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.md) метод
повинен повернути масив, індексований на ім'я стовпця в
відповідний набір результатів.

**`SQLITE3_NUM`** (int)
Вказує на те, що
[Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.md) метод
повинен повернути масив, індексований за номером стовпця
відповідний набір результатів, починаючи зі стовпчика 0.

**`SQLITE3_BOTH`** (int)
Вказує на те, що
[Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.md) метод
повинен повернути масив, індексований на ім'я стовпця та його номер у
відповідний набір результатів, починаючи зі стовпчика 0.

**`SQLITE3_INTEGER`** (int)
Являє клас зберігання типу SQLite3 INTEGER.

**`SQLITE3_FLOAT`** (int)
Являє клас зберігання типу SQLite3 REAL (FLOAT).

**`SQLITE3_TEXT`** (int)
Являє клас зберігання типу SQLite3 TEXT.

**`SQLITE3_BLOB`** (int)
Являє клас зберігання типу SQLite3 BLOB.

**`SQLITE3_NULL`** (int)
Являє клас зберігання типу SQLite3 NULL.

**`SQLITE3_OPEN_READONLY`** (int)
Вказує на те, що база даних SQLite3 доступна лише для читання.

**`SQLITE3_OPEN_READWRITE`** (int)
Вказує на те, що база даних SQLite3 доступна як для читання, так і
для запису.

**`SQLITE3_OPEN_CREATE`** (int)
Вказує на те, що файл бази даних SQLite3 буде створений у тому випадку,
якщо він ще немає.

**`SQLITE3_DETERMINISTIC`** (int)
Вказує, що функція створена **SQLite3::sqliteCreateFunction()**
детермінована. Тобто. вона завжди повертає однаковий результат для
однакових вхідних даних в одному виразі SQL. (Доступно з PHP 7.1.4.)
