- [«SyncEvent](class.syncevent.md)
- [SyncEvent::fire »](syncevent.fire.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SyncEvent](class.syncevent.md)
- Створює новий об'єкт SyncEvent

# SyncEvent::\_\_construct

(PECL sync \>u003d 1.0.0)

SyncEvent::\_\_construct — Створює новий об'єкт SyncEvent

### Опис

public **SyncEvent::\_\_construct**(string `$name` u003d ?, bool `$manual` u003d
**`false`**, bool `$prefire` u003d **`false`**)

Створює іменований чи безіменний об'єкт події.

### Список параметрів

`name`
Ім'я події, якщо це названий об'єкт події.

> **Примітка**:
>
> Якщо ім'я вже існує, воно має бути доступним для відкриття поточним
> користувачем, від імені якого запущено процес, інакше буде
> викинуто виняток із безглуздим повідомленням про помилку.

`manual`
Визначає, чи потрібно скидати об'єкт події вручну.

> **Примітка**:
>
> Об'єкти подій зі скиданням вручну дозволяють виконувати всі, хто очікує.
> процеси, доки об'єкт не буде скинутий.

`prefire`
Визначає, чи потрібно попередньо активувати (сигналізувати)
об'єкт події.

> **Примітка**:
>
> Має значення тільки в тому випадку, якщо процес, що викликає/потік
> Першим створює об'єкт.

### Значення, що повертаються

Новий об'єкт [SyncEvent](class.syncevent.md).

### Помилки

Якщо об'єкт події не може бути створений або відкритий, викидається
виняток.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **SyncEvent::\_\_construct()****

` <?php// У веб-додатку:$event u003d new SyncEvent("GetAppReport");$event->fire();// В завдання cron:$event u003d new SyncEvent("GetAppReport");$event- >wait();?> `

### Список змін

| Версія | Опис |
|-----------------|------------------------------|
| PECL sync 1.1.0 Доданий параметр `prefire`. |

### Дивіться також

- [SyncEvent::fire()](syncevent.fire.md) - Запускає/встановлює
подія
- [SyncEvent::reset()](syncevent.reset.md) - Скидає ручне
подія
- [SyncEvent::wait()](syncevent.wait.md) - Очікує запуску/установки
події
