- [« Що мені потрібно?](tutorial.requirements.md)
- [Робимо щось корисне »](tutorial.useful.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Простий підручник](tutorial.md)
- Перша сторінка на PHP

# Перша сторінка на PHP

Створіть файл з ім'ям `hello.php` у кореневому каталозі веб-сервера
(`DOCUMENT_ROOT`) і запишіть у нього наступне:

**Приклад #1 Перший скрипт на PHP: `hello.php`**

` <html> <head>  <title>Тестуємо PHP</title> </head> <body> <?php echo '<p>Привіт, мир!</p>'; ?> </body></html>`

Відкрийте цей файл у браузері, набравши ім'я вашого веб-сервера та
`/hello.php`. При локальній розробці це посилання може бути чимось
на кшталт `http://localhost/hello.php` або `http://127.0.0.1/hello.php`, але
це залежить від установок вашого сервера. Якщо все настроєно правильно,
цей файл буде оброблений PHP і браузер виведе наступний текст:

<html>
<head>
<title>PHP Test</title>
</head>
<body>
<p>Hello World</p>
</body>
</html>

Ця програма надзвичайно проста, і для створення настільки простий
сторінки навіть необов'язково використовувати PHP. Все, що вона робить, це
висновок `Hello World`, використовуючи інструкцію PHP
[Echo] (function.echo.md). Зауважте, що файл *не повинен бути
виконуваним* або ще якось відрізнятиметься від інших файлів. Сервер знає,
що цей файл повинен бути оброблений PHP, так як файл має
розширенням ".php", про яке в налаштуваннях сервера сказано, що подібні
файли повинні передаватись PHP. Розглядайте його як звичайний HTML-файл,
якому пощастило отримати набір спеціальних тегів (доступних
також і вам), здатних на купу цікавих речей.

Якщо у вас цей приклад не відображає нічого або виводить вікно завантаження,
або якщо ви бачите весь цей файл у текстовому вигляді, то, швидше за все,
ваш веб-сервер не має підтримки PHP або був налаштований
неправильно. Попросіть вашого адміністратора сервера увімкнути таку
підтримку. Запропонуйте йому інструкцію з встановлення: розділ
[Установка](install.md) цієї документації. Якщо ж ви розробляєте
скрипти на PHP вдома (локально), то також прочитайте цей розділ, щоб
переконатися, що ви все налаштували правильно. Переконайтеся, що ви
запитуєте файл сервера через протокол http. Якщо ви просто відкриєте
файл із вашої файлової системи, він не буде оброблений PHP. Якщо проблеми
все ж таки залишилися, не соромтеся попросити допомоги одним з [» множини
доступних способів](https://www.php.net/support.php) отримання підтримки
з PHP.

Мета прикладу – показати формат спеціальних тегів PHP. У цьому прикладі ми
використовували `<?php` як відкриваючий тег, потім йшли команди
PHP, що завершуються закриває тегом `?>`. Таким чином можна де
завгодно "застрибувати" та "вистрибувати" з режиму PHP у HTML файлі.
Докладніше про це можна прочитати в розділі [Основний
синтаксис](language.basic-syntax.md).

> **Зауваження**: **Зауваження про переклад рядків**
>
> Переклади рядків дещо означають у HTML, проте вважається хорошим
> ідеєю підтримувати HTML у зручному для читання вигляді, переносячи його на нову
> Рядок. PHP автоматично видаляє переклад рядка, що йде відразу після
> закриває тега `?>`. Це може бути надзвичайно корисно, якщо ви
> використовуєте безліч блоків PHP-коду або підключаєте PHP-файли,
> які повинні нічого виводити. У той же час це може призводити
> на подив. Можна поставити пробіл після закриття тега `?>` і
> тоді пробіл буде виведений разом з перекладом рядка, або ж ви можете
> спеціально додати переклад рядка в останній виклик echo/print з
> блоку PHP-коду.

> **Примітка**: **Пара слів про текстових редакторів**
>
> Існує безліч текстових редакторів та інтегрованих середовищ
> розробки (IDE), в яких ви можете створювати та редагувати файли
> PHP. Список деяких редакторів міститься у розділі [» Список
> редакторів PHP](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PHP_editors).
> Якщо ви хочете порадити якийсь редактор, відвідайте дану
> сторінку та попросіть додати редактор до списку. Використання
> редактора з підсвічуванням синтаксису може бути дуже великою підмогою
> у роботі.

> **Примітка**: **Пара слів про текстові процесори**
>
> Текстові процесори (StarOffice Writer, Microsoft Word, Abiword та
> ін.) у більшості випадків не підходять для редагування файлів PHP.
> Якщо ви все ж таки хочете використовувати будь-який з них для тестового
> скрипта, переконайтеся, що зберігаєте файл як *простий текст* (plain
> text), інакше PHP не зможе прочитати і запустити ваш скрипт.

Тепер, коли ви успішно створили працюючий PHP-скрипт, саме час
створити найзнаменитіший PHP-скрипт! Викличте функцію
[phpinfo()](function.phpinfo.md) і ви побачите безліч корисної
інформації про вашу систему та налаштування, такий як доступні
[передбачені змінні](language.variables.predefined.md),
завантажені PHP-модулі та [параметри налаштування](configuration.md).
Приділіть деякий час вивченню цієї важливої інформації.

**Приклад #2 Отримання інформації про систему з PHP**

`<?php phpinfo(); ?> `
