- [« Типи ресурсів](uopz.resources.md)
- [Функції Uopz »](ref.uopz.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [uopz](book.uopz.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

Наступні опкоди визначаються як константи за допомогою uopz до версії
5.0.0:

**`ZEND_EXIT`** (int)
Викликається за допомогою exit() and die(), не сприймає аргументів.
Повертає логічний **`true`** для виходу, **`false`** для продовження

**`ZEND_NEW`** (int)
Викликається конструкцією об'єкта, отримує клас створюваного об'єкта
як єдиний аргумент

**`ZEND_THROW`** (int)
Викликається конструкцією throw, отримує клас виключення, що викидається
як єдиний аргумент

**`ZEND_FETCH_CLASS`** (int)
Викликається під час композиції, отримує ім'я одержуваного як
єдиного аргументу

**`ZEND_ADD_TRAIT`** (int)
Викликається під час композиції, отримує клас трейту, що додається.
першим аргументом, і ім'я трейта як другий аргумент

**`ZEND_ADD_INTERFACE`** (int)
Викликається під час композиції, отримує клас інтерфейсу, що додається.
першим аргументом, і ім'я інтерфейсу як другий аргумент

**`ZEND_INSTANCEOF`** (int)
Викликається оператором instanceof, отримує об'єкт, що перевіряється, першим
аргументом та ім'я класу, який має бути в об'єкті як
другого аргументу

Наступні константи керують поведінкою віртуальної машини після виклику
обробника користувача, будьте дуже обережні! Ці константи
видалено з uopz версії 5.0.0.

**`ZEND_USER_OPCODE_CONTINUE`** (int)
Просунути 1 опкод та продовжити

**`ZEND_USER_OPCODE_ENTER`** (int)
Ввести новий new op_array без рекурсії

**`ZEND_USER_OPCODE_LEAVE`** (int)
Повернути викликаючий op_array всередині того ж виконавця

**`ZEND_USER_OPCODE_DISPATCH`** (int)
Надіслати у вихідний обробник опкоду

**`ZEND_USER_OPCODE_DISPATCH_TO`** (int)
Відправити на конкретний обробник (за допомогою бінарного OR з
константою опкоду ZEND)

**`ZEND_USER_OPCODE_RETURN`** (int)
Вийти з виконавця (повернення з функції)

Наступні модифікатори реєструються як константи uopz

**`ZEND_ACC_PUBLIC`** (int)
Позначити функцію як загальнодоступну, за замовчуванням

**`ZEND_ACC_PROTECTED`** (int)
Відзначити функцію як захищену

**`ZEND_ACC_PRIVATE`** (int)
Позначити функцію як закриту

**`ZEND_ACC_STATIC`** (int)
Відзначити функцію як статичну

**`ZEND_ACC_FINAL`** (int)
Відзначити функцію як остаточну

**`ZEND_ACC_ABSTRACT`** (int)
Відзначити функцію як абстрактну

**`ZEND_ACC_CLASS`** (int)
Фіктивна реєстрація для узгодженості, запис класу за промовчанням.
Видалено в uopz 5.0.0.

**`ZEND_ACC_INTERFACE`** (int)
Позначити клас як інтерфейс. Видалено в uopz 5.0.0.

**`ZEND_ACC_TRAIT`** (int)
Позначити клас як трейт. Видалено в uopz 5.0.0.

**`ZEND_ACC_FETCH`** (int)
Використовується лише для отримання прапорів. Видалено в uopz 5.0.0.
