- [« Closure::bind](closure.bind.md)
- [Closure::call »](closure.call.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Closure](class.closure.md)
- Дублює замикання із зазначенням пов'язаного об'єкту та області
видимості класу

# Closure::bindTo

(PHP 5 \>u003d 5.4.0, PHP 7, PHP 8)

Closure::bindTo — Дублює замикання із зазначенням пов'язаного об'єкта та
області видимості класу

### Опис

public **Closure::bindTo**(?object `$newThis`, object\|string\|null
$newScope u003d "static"): ?[Closure](class.closure.md)

Створює та повертає нову [анонімну функцію](functions.anonymous.md)
з тим же тілом функції та пов'язаними змінними, але з іншим пов'язаним
об'єктом або новою областю видимості класу.

"Зв'язаний об'єкт" визначає значення `$this`, яке буде доступне в
тілі функції, а "область видимості класу" є класом,
який визначає до яких protected (захищених) та private (закритих)
елементам цього об'єкта матиме доступ анонімна функція. Якщо
точніше, це ті елементи, якби анонімна функція була б
методом класу, переданого параметрі `newScope`.

Статичні замикання не можуть мати прив'язаний об'єкт (значення
параметра `newThis` має дорівнювати **`null`**), але ця функція може
все одно використовуватися зміни його області видимості класу.

Даний метод гарантує, що у нестатичного замикання із прив'язаним
об'єктом буде задана область видимості та навпаки. Для виконання цього
умови застосовуються такі правила: Для нестатичного замикання з
вказаною областю видимості та з **`null`** замість об'єкта, буде
створено статичне замикання. Для нестатичного замикання із незаданою
областю видимості, але із зазначенням об'єкта, створюється замикання з
невказаною областю видимості.

> **Примітка**:
>
> Якщо вам потрібно лише дублювати анонімну функцію, то ви можете
> замість цього методу використовувати
> [клонування](language.oop5.cloning.md).

### Список параметрів

`newThis`
Об'єкт, до якого буде прив'язана передана анонімна функція, або
**`null`** для від'єднання замикання від її поточного об'єкта.

`newScope`
Область видимості класу, з якою має бути пов'язане замикання або
'static' для збереження поточної області видимості. Якщо передано об'єкт,
то буде використано його клас. Цей параметр визначає видимість
protected (захищених) та private (закритих) методів прив'язаного
об'єкт. Забороняється передавати цей параметр внутрішній клас (об'єкт
класу).

### Значення, що повертаються

Повертає новий об'єкт [Closure](class.closure.md) або **`null`**
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад **Closure::bindTo()****

` <?phpclass A {    function __construct($val) {        $this->val u003d $val; }    function getClosure() {        //повертає замикання, пов'язане з поточними об'єктом і областю видимості tur|re| }; }}$ob1 u003d new A(1);$ob2 u003d new A(2);$cl u003d $ob1->getClosure();echo $cl(), "
";$cl u003d $cl->bindTo($ob2);echo $cl(), "
";?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

1
2

### Дивіться також

- [Анонімні функції](functions.anonymous.md)
- [Closure::bind()](closure.bind.md) - Дублює замикання з
зазначенням конкретного пов'язаного об'єкта та області видимості класу
