- [«Collator::setAttribute](collator.setattribute.md)
- [Collator::sortWithSortKeys »](collator.sortwithsortkeys.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Collator](class.collator.md)
- Встановлює силу зіставлення

# Collator::setStrength

#collator_set_strength

(PHP 5 u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8, PECL intl u003d 1.0.0)

Collator::setStrength -- collator_set_strength -- Встановлює силу
зіставлення

### Опис

Об'єктно-орієнтований стиль

public **Collator::setStrength**(int `$strength`): bool

Процедурний стиль

**collator_set_strength**([Collator](class.collator.md) `$object`, int
`$strength`): bool

Служба зіставлення [» ICU](http://www.icu-project.org/) підтримує
безліч рівнів порівняння (званих "Рівні", але також відомих як
"Сила порівняння"). Наявність цих категорій дозволяє ICU сортувати
рядки точно відповідно до місцевих угод. Однак, дозволяючи
вибірково використовувати рівні, пошук рядка в тексті може виконуватися з
різними умовами зіставлення.

1. *Первинний рівень*: Зазвичай використовується для позначення відмінностей
між основними символами (наприклад, "a"\<"b"). Це найбільша
різниця. Наприклад, словники розбиті на різні розділи здебільшого
символ. Також називається силою `level 1`.

2. *Вторинний рівень*: Акценти у символах вважаються вторинними
відмінностями (наприклад, "as"\<"às"\<"at"). Інші відмінності між
літерами можна вважати вторинними, залежно від мови.
Вторинна відмінність ігнорується, якщо є первинна відмінність
десь у рядках. Також називається силою `level 2`.

> **Примітка**:
>
> Примітка: Деякі мови (наприклад, данська) визначені
> літери з діакритичними знаками вважаються окремими базовими
> символи. Проте, у більшості мов, літера з наголосом має
> лише другорядне відмінність від версії цієї літери без наголосу.

3. *Третичний рівень*: Відмінності у верхньому та нижньому регістрі символів
розрізняються на третинному рівні (наприклад, "ao" \< "Ao" \< "aò").
Крім того, варіант літери відрізняється від базової форми на третинному
рівні (наприклад, "A" та " "). Інший приклад - різниця між великою
і маленький Кана. Третинна відмінність ігнорується, якщо десь у
У рядках є первинне або вторинне відмінність. Також називається
силою `level 3`.

4. *Четвертичний рівень*: Коли пунктуація ігнорується (дивіться
Ігнорування розділових знаків) на рівнях 1-3, можна використовувати
додатковий рівень для розрізнення слів із пунктуацією та без неї
(наприклад, "ab" \< "a-b" \< "aB"). Ця різниця ігнорується, якщо
є первинна, вторинна чи третинна різниця. Також називається
силою `level 4`. Четвертинний рівень слід використовувати тільки в
тому випадку, якщо потрібне ігнорування розділових знаків або при
обробці японського тексту (дивіться Обробка хірагани).

5. *Ідентичний рівень*: Коли всі інші рівні рівні, ідентичний
рівень використовується як тай-брейк. Значення кодових точок
Unicode форми NFD кожного рядка порівнюються на цьому рівні, на
всякий випадок, якщо немає різниці на рівнях 1-4. Наприклад,
Кантиляційні знаки івриту розрізняються лише на цьому рівні. Цей
рівень слід використовувати з обережністю, оскільки різниця
тільки у значеннях кодових точок між двома рядками є
дуже рідкісним явищем. Використання цього рівня суттєво
знижує продуктивність як для інкрементного порівняння, так і
для генерації ключа сортування (а також збільшує довжину ключа
сортування). Також називається силою `level 5`.

Наприклад, люди можуть ігнорувати акценти або ігнорувати акценти та
регістр під час пошуку тексту. Майже всі символи розрізняються за першими трьома
рівнях, у більшості мов значення за замовчуванням - третинний.
Однак, якщо для параметра "Альтернативний" встановлено значення "Shifted",
то четвертинну силу можна використовувати для розриву зв'язків між
пробілами, пунктуацією та символами, які інакше були б
проігноровані. Якщо потрібні дуже тонкі різницю між символами,
тоді можна використовувати Ідентичний рівень (наприклад, Ідентичний
рівень розрізняє Mathematical Bold Small A та the Mathematical Italic
Small A.). Однак використання рівнів вище, ніж третинний, ідентичний
сила призводить до значно довших ключів сортування та зниження
продуктивність порівняння рядків для рівних рядків.

### Список параметрів

`object`
Об'єкт [Collator](class.collator.md).

`strength`
Strength to set.

Допустимі значення:

- **`Collator::PRIMARY`**

- **`Collator::SECONDARY`**

- **`Collator::TERTIARY`**

- **`Collator::QUATERNARY`**

- **`Collator::IDENTICAL`**

- **`Collator::DEFAULT_STRENGTH`**

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **collator_set_strength()****

`<?php$arr  u003d array( 'aò', 'Ao', 'ao' );$coll u003d collator_create( 'en_US' );// Сортування масиву з використанням сили по $ ;var_export( $arr );// Сортування масиву з використанням первинної сили.collator_set_strength( $coll, Collator::PRIMARY );collator_sort( $coll, $arr );

Результат виконання цього прикладу:

array (
0 u003d> 'ao',
1 u003d> 'Ao',
2 u003d> 'aò',
)
array (
0 u003d> 'aò',
1 u003d> 'Ao',
2 u003d> 'ao',
)

### Дивіться також

- [Константи
[Collator](class.collator.md)](class.collator.md#intl.collator-constants)
- [collator_get_strength()](collator.getstrength.md) - Отримує
поточну силу зіставлення
