- [« Де можуть бути встановлені параметри
конфігурації] (configuration.changes.modes.md)
- [Довідник мови »](langref.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Конфігурація часу виконання](configuration.md)
- Як змінити налаштування конфігурації

## Як змінити налаштування конфігурації

### Запуск PHP як модуля Apache

Коли PHP використовується як модуль Apache ви також можете міняти
налаштування конфігурації, використовуючи директиви у файлах конфігурації Apache
(наприклад, `httpd.conf`) та файли `.htaccess`. Для цього вам потрібні
"AllowOverride Options" або "AllowOverride All" привілею.

Є кілька директив Apache, які дозволяють вам змінити
конфігурацію PHP за допомогою файлів конфігурації Apache. З директивами
**`PHP_INI_ALL`**, **`PHP_INI_PERDIR`** та **`PHP_INI_SYSTEM`** можна
ознайомитись у додатку [Список директив php.ini](ini.list.md).

`php_value` `name` `value`
Встановлює значення вказаної директиви. Може використовуватись тільки
з директивами типу **`PHP_INI_ALL`** та **`PHP_INI_PERDIR`**. Для очищення
попередніх встановлених значень використовуйте значення 'none'.

> **Примітка**: Не використовуйте `php_value` для встановлення логічних
> значень. Натомість необхідно використовувати `php_flag` (дивіться
> нижче).

`php_flag` `name` `on|off`
Використовується для встановлення директив логічних значень. Може бути
використано тільки з директивами типу **`PHP_INI_ALL`** та
**`PHP_INI_PERDIR`**.

`php_admin_value` `name` `value`
Встановлює значення вказаної директиви. *Не може бути використане*
у файлах `.htaccess`. Директиви будь-якого типу, встановлені за допомогою
`php_admin_value` не можуть бути перевизначені через `.htaccess` або
[ini_set()](function.ini-set.md). Щоб очистити попереднє значення
використовуйте значення `none`.

`php_admin_flag` `name` `on|off`
Використовується для встановлення директив логічних значень. *Не може
бути використано* у файлах `.htaccess`. Директиви будь-якого типу,
встановлені за допомогою `php_admin_flag` не можуть бути перевизначені
через `.htaccess` або [ini_set()](function.ini-set.md).

**Приклад #1 Приклад конфігурації Apache**

`` inicode
<IfModule mod_php5.c>
php_value include_path ".:/usr/local/lib/php"
php_admin_flag engine on
</IfModule>
<IfModule mod_php4.c>
php_value include_path ".:/usr/local/lib/php"
php_admin_flag engine on
</IfModule>
````

**Застереження**

PHP-константи недоступні поза PHP. Наприклад, в `httpd.conf` ви не можете
використовувати константи PHP такі як **`E_ALL`** або **`E_NOTICE`**,
щоб встановити директиву
[error_reporting](errorfunc.configuration.md#ini.error-reporting), так
як вони не будуть мати значення та будуть прирівнюватися до *0*.
Використовуйте натомість відповідні значення типу bitmask (бітова
маска). Ці константи можуть бути використані в `php.ini`

### Зміна конфігурації PHP через реєстр Windows

При використанні PHP у Windows значення конфігурації можуть бути
змінено на рівні директорії за допомогою реєстру Windows. Значення
конфігурації зберігаються у ключі реєстру
`HKLM\SOFTWARE\PHP\Per Directory Values`, у підключах, що включають повний
шлях. Наприклад, значення конфігурації для директорії
`c:\inetpub\wwwroot` можуть зберігатися у ключі
`HKLM\SOFTWARE\PHP\Per Directory Value
для директорії будуть дійсні для будь-яких скриптів, запущених з
цієї директорії чи її піддиректорії. Значення ключа повинні мати
назва конфігураційної директиви PHP та рядкове значення.
PHP-константи у значеннях ігноруються. Однак тільки значення
конфігурації, що змінюються в **`PHP_INI_USER`** можуть бути встановлені
таким чином, значення **`PHP_INI_PERDIR`** не можуть, тому що ці
значення конфігурації перечитуються кожному за запиту.

### Інші інтерфейси в PHP

Незалежно від того, як ви запускаєте PHP, ви можете змінювати деякі
значення під час виконання ваших скриптів за допомогою
[ini_set()](function.ini-set.md). Для більш детальної інформації
дивіться документацію на сторінці функції
[ini_set()](function.ini-set.md).

Якщо вам цікавий повний список конфігураційних налаштувань вашої системи
з поточними значеннями, ви можете запустити функцію
[phpinfo()](function.phpinfo.md) та переглянути результати
сторінку. Ви також можете отримати доступ до значень індивідуально
налаштованих директив у процесі виконання, використовуючи
[ini_get()](function.ini-get.md) або
[get_cfg_var()](function.get-cfg-var.md).
