- [« Ds\Hashable::equals](ds-hashable.equals.md)
- [Послідовність »](class.ds-sequence.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Хешується](class.ds-hashable.md)
- Повертає скалярне значення для використання як значення
хеша

# Ds\Hashable::hash

(PECL ds \>u003d 1.0.0)

Ds\Hashable::hash — Повертає скалярне значення для використання в
якості значення хешу

### Опис

abstract public **Ds\Hashable::hash**():
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Повертає скалярне значення, яке використовуватиметься як
значення хешу об'єктів.

Тоді як значення хеша саме собою не гарантує ідентичність
об'єктів, але все ж таки всі об'єкти, рівні при перевірці за допомогою функції
[Ds\Hashable::equals()](ds-hashable.equals.md), повинні мати одне й те
ж значення хеша. Значення хешей для однакових об'єктів мають бути
унікальними, наприклад, ви можете просто повертати **`true`** для всіх
об'єктів і нічого не зламається. Єдиним наслідком буде те, що
ваша хеш-таблиця перетвориться на пов'язаний список, тому що хеші всіх
об'єктів будуть утримуватися в одному блоці. З цього випливає, що важливо
вибирати хороше значення хешу, наприклад, унікальний ідентифікатор або
Адреса електронної пошти.

Цей метод дозволяє використовувати об'єкти як ключі в таких
структури як **Ds\Map** та **Ds\Set** або будь-які інші структури,
що розпізнають цей інтерфейс.

**Застереження**

Не вибираєте значення, яке може змінитися, наприклад,
загальнодоступних властивостей. Пошук у хеш-таблиці завершиться невдачею, якщо це
значення зміниться.

**Застереження**

Всі однакові об'єкти повинні мати те саме значення хеша.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Скалярне значення використовувати як значення хеша.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання**Ds\Hashable::hash()****

` <?phpclass HashableObject implements \Ds\Hashable{    private $name; private $email; public function __construct($name,$email)    {        $this->name  u003d $name; $this->email u003d $email; }    /**     * Повинно повертати однакове значення для всіх об'єктів,      * мають бути ідентичними. Це значення не повинно використовуватися в простому порівнянні для визначення ідентичності об'єктів. */    public function hash()    {        return $this->email; }    /**     * Функція визначення ідентичності об'єктів. Зазвичай перевіряють, що значення хешів обох об'єктів збігаються. Але можна додати     * додаткові перевірки. */    public function equals($obj): bool    {       return $this->name  u003du003du003d $obj->name  <u003d| }}?> `
