- [« Ds\Map::first](ds-map.first.md)
- [Ds\Map::hasKey »](ds-map.haskey.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Колекція пар ключ-значення](class.ds-map.md)
- Повертає значення за ключем

# Ds\Map::get

(PECL ds \>u003d 1.0.0)

Ds\Map::get — Повертає значення за ключем

### Опис

public
**Ds\Map::get**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$key`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$default` u003d ?):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Повертає значення за заданим ключем, або необов'язкове значення
замовчуванням, якщо ключ не знайдено.

> **Примітка**:
>
> Підтримуються значення типу об'єкта. Якщо об'єкт реалізує інтерфейс
> **Ds\Hashable**, перевірка здійснюється шляхом виклику методу об'єкта
> `equals`. Якщо об'єкт не реалізує інтерфейс **Ds\Hashable**, об'єкти
> повинні посилатися на той самий екземпляр класу.

> **Примітка**:
>
> Ви можете використовувати синтаксис масиву для доступу до значень, тобто.
> `$map["key"]`.

**Застереження**

Будьте обережні під час використання синтаксису масиву. Скалярні ключі
будуть приведені до цілого двигуна PHP. Наприклад, $map["1"]` буде
намагатися звернутися до `int(1)`, тоді як `$map->get("1")` звернеться до
правильний елемент.

Дивіться розділ [Массивы](language.types.array.md).

### Список параметрів

`key`
Ключ.

`default`
Необов'язкове значення, яке повернеться, якщо елемент із заданим
ключем відсутня.

### Значення, що повертаються

Значення ключа `key`, або значення `default`, якщо ключ не знайдено.

### Помилки

Викидає виняток
[OutOfBoundsException](class.outofboundsexception.md) якщо ключі не
знайдено і значення за замовчуванням не встановлено.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **Ds\Map::get()****

` <?php$map u003d new \Ds\Map(["a" u003d> 1, "b" u003d> 2, c" u003d> 3]);var_dump($map->get("a")) ; // 1var_dump($map->get("d", 10)); // 10 (використовується за замовчанням)?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

int(1)
int(10)

**Приклад #2 Приклад використання **Ds\Map::get()** із синтаксисом
масиву**

` <?php$map u003d new \Ds\Map(["a" u003d> 1, "b" u003d> 2, c" u003d> 3]);var_dump($map["a"]); // 1?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

int(1)
