- [« Пояснення повідомлень про
помилках](features.file-upload.errors.md)
- [Завантаження декількох файлів »](features.file-upload.multiple.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Завантаження файлів на сервер](features.file-upload.md)
- Найбільш поширені помилки

## Найбільш поширені помилки

Опція `MAX_FILE_SIZE` не повинна дозволяти передачу файлів, розмір
яких перевищує ліміт, встановлений конфігураційною директивою
[upload_max_filesize](ini.core.md#ini.upload-max-filesize) у
`php.ini`. Обмеження за замовчуванням складає 2 мегабайти.

Якщо встановлено обмеження пам'яті, вам може знадобитися
збільшити значення опції [memory_limit](ini.core.md#ini.memory-limit).
Переконайтеся, що значення
[memory_limit](ini.core.md#ini.memory-limit) досить велике.

Якщо опція
[max_execution_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time)
встановлена надто маленьким значенням, необхідний час роботи
скрипт може перевищувати це значення. Переконайтеся, що значення
`max_execution_time` досить велике.

> **Примітка**: Директива
> [max_execution_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time)
> стосується виключно часу, що використовується безпосередньо самим
> Скриптом. Час, витрачений на зовнішні дії, такі як системні
> дзвінки за допомогою функції [system()](function.system.md) або
> [sleep()](function.sleep.md), звернення до бази даних, а також
> час, витрачений на завантаження файлу та інші дії, що відбуваються
> поза скриптом, не враховуються при визначенні максимально допустимого
> проміжок часу, відведеного до виконання скрипта.

**Увага**

Директива [max_input_time](info.configuration.md#ini.max-input-time)
вказує максимально допустимий час у секундах для отримання вхідних
даних, у тому числі і файлів, що завантажуються. У випадку, якщо ви маєте справу
з кількома або великими файлами, або віддалені користувачі
використовують повільний канал, обмеження за замовчуванням в `60 секунд` може
бути перевищено.

Якщо директива [post_max_size](ini.core.md#ini.post-max-size) занадто
мала, великі файли не можуть бути завантажені на сервер. Впевніться, що
значення директиви `post_max_size` досить велике.

Опція [max_file_uploads](ini.core.md#ini.max-file-uploads)
контролює максимальну кількість завантажуваних файлів протягом одного
запиту. Якщо завантажується більше файлів, ніж зазначено в цьому
обмеження, то масив `$_FILES` припинить подальшу обробку файлів
після досягнення цього обмеження. Наприклад, якщо
[max_file_uploads](ini.core.md#ini.max-file-uploads) встановлено в
`10`, то `$_FILES` ніколи не міститиме більше 10 елементів.

Якщо не перевіряти, з якими файлами ви працюєте, то користувачі можуть
отримати доступ до конфіденційної інформації, розташованої в інших
директорії.

Слід зазначити, що CERN httpd може відтнути все, що йде після
першого пробілу в одержуваному від клієнта заголовку content-type. Якщо у
саме такий випадок, CERN httpd не зможе коректно завантажити файли.

Оскільки різні системи по-різному працюють із файловою структурою, ні
жодних гарантій того, що файли з екзотичними іменами (наприклад,
які містять пробільні символи) будуть оброблені коректно.

Розробники не повинні використовувати однакові імена для звичайних полів
введення (тег `input`) та полів вибору файлу в межах однієї і тієї ж форми
(наприклад, використовуючи ім'я для тега `input` на кшталт `foo[]`).
