-   [" Найбільш поширені
помилки](features.file-upload.common-pitfalls.md)
- [Підтримка методу PUT »] (features.file-upload.put-method.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Завантаження файлів на сервер](features.file-upload.md)
- Завантаження кількох файлів

## Завантаження декількох файлів

Завантаження кількох файлів можна реалізувати, використовуючи, наприклад,
різні значення `name` для тега `input`.

Також можна одночасно завантажувати кілька файлів та автоматично
одержати їх у вигляді масиву. Для реалізації такої можливості використовуйте
той же синтаксис масиву в HTML-формі, що і для багатьох полів
select та checkbox:

**Приклад #1 Завантаження декількох файлів**

```htmlcode
<form actionu003d"file-upload.php" methodu003d"post" enctypeu003d"multipart/form-data">
Файли:<br />
<input nameu003d"userfile[]" typeu003d"file" /><br />
<input nameu003d"userfile[]" typeu003d"file" /><br />
<input typeu003d"submit" valueu003d"Надіслати" />
</form>
````

У разі, якщо така форма була відправлена, масиви
`$_FILES['userfile']`, `$_FILES['userfile']['name']`, та
`$_FILES['userfile']['size']` будуть ініціалізовані.

Наприклад, припустимо, що були завантажені файли `/home/test/review.md`
та `/home/test/xwp.out`. У такому разі змінна
`$_FILES['userfile']['name'][0]` буде встановлено значенням
`review.md`, а змінна `$_FILES['userfile']['name'][1]` - значенням
`xwp.out`. Аналогічно, змінна `$_FILES['userfile']['size'][0]` буде
містити розмір файлу `review.md` тощо.

Змінні `$_FILES['userfile']['name'][0]`,
`$_FILES['userfile']['tmp_name'][0]`, `$_FILES['userfile']['size'][0]` та
`$_FILES['userfile']['type'][0]` також будуть ініціалізовані.

**Увага**

Конфігураційна директива
[max_file_uploads](ini.core.md#ini.max-file-uploads) регулює ліміт
одночасно завантажуваних файлів протягом одного запиту. Вам необхідно
буде переконатися, що ваша форма не намагається завантажити файли більше
цього ліміту за один запит.

**Приклад #2 Завантаження всього каталогу**

У полях завантаження HTML-файлу можна завантажити весь каталог за допомогою
атрибута `webkitdirectory`. Він підтримується більшістю сучасних
браузерів.

За допомогою інформації `full_path` можна зберегти відносні шляхи або
відновити той самий каталог на сервері.

```htmlcode
<form actionu003d"file-upload.php" methodu003d"post" enctypeu003d"multipart/form-data">
Завантаження каталогу:<br />
<input nameu003d"userfile[]" typeu003d"file" webkitdirectory multiple />
<input typeu003d"submit" valueu003d"Завантажити файли" />
</form>
````

**Увага**

Атрибут `webkitdirectory` нестандартний і не входить до стандартної
постачання. Не використовуйте його на робочих сайтах: він працює не у всіх
користувачів. Між реалізаціями також може бути велика
несумісність, також поведінка може змінитися у майбутньому.

PHP аналізує лише інформацію про відносний шлях, відправлену
браузером/користувачем і передає цю інформацію в масив
`$_FILES`. Немає жодної гарантії, що значення в масиві `full_path`
містять реальну структуру каталогів і програма PHP не повинна
довіряти цій інформації.
