- [«Типи ресурсів](fileinfo.resources.md)
- [Функції модуля Fileinfo »](ref.fileinfo.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FileInfo](book.fileinfo.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`FILEINFO_NONE`** (int)
Немає спеціальної обробки.

**`FILEINFO_SYMLINK`** (int)
Слідувати за символічними посиланнями.

**`FILEINFO_MIME_TYPE`** (int)
Повертати mime-тип.

**`FILEINFO_MIME_ENCODING`** (int)
Повертати mime-кодування файлу.

**`FILEINFO_MIME`** (int)
Повертати mime-тип та mime-кодування за стандартом RFC 2045.

**`FILEINFO_COMPRESS`** (int)
Розпакувати запаковані файли. Відключено з міркувань
безпеки.

**`FILEINFO_DEVICES`** (int)
Дивитися вміст блокових та символьних пристроїв.

**`FILEINFO_CONTINUE`** (int)
Повертати всі збіги, а не лише перший.

**`FILEINFO_PRESERVE_ATIME`** (int)
По можливості зберігати вихідний час доступу.

**`FILEINFO_RAW`** (int)
Не переводити недруковані символи в `\ooo` вісімкову виставу.

**`FILEINFO_EXTENSION`** (int)
Повертає розширення файлу, що відповідає MIME-типу цього файлу.
Для типів, які мають кілька розширень файлів, таких як
JPEG-зображень, що повертається значення складатиметься з декількох
розширень, розділених слешем, наприклад `jpeg/jpg/jpe/jfif`. Для
невідомих типів, недоступних у базі даних `magic.mime`, що повертається
значення буде ``???''. Доступно з PHP 7.2.0.
