- [« Установка](filter.installation.md)
- [Типи ресурсів»] (filter.resources.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](filter.setup.md)
- Налаштування під час виконання

## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок `php.ini`.

| Ім'я За замовчуванням | Місце зміни | Список змін |
|------------------------------------------------- ---------------------------|--------------|------- ----------|--------------------------------------- -|
| [filter.default](filter.configuration.md#ini.filter.default) | "unsafe_raw" | PHP_INI_PERDIR | Параметр застарів, починаючи з PHP 8.1.0. |
| [filter.default_flags](filter.configuration.md#ini.filter.default-flags) | NULL | PHP_INI_PERDIR | |

**Параметри конфігурації Filter**

Для детального опису констант PHP_INI\_\*, зверніться до розділу [Де
можуть бути встановлені параметри
конфігурації] (configuration.changes.modes.md).

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`filter.default` string
Фільтрує всі дані `$_GET`, `$_POST`, `$_COOKIE`, `$_REQUEST` та
`$_SERVER` цим фільтром. Вихідні дані можуть бути отримані за допомогою
[filter_input()](function.filter-input.md).

Приймає ім'я зазначеного фільтра як значення за промовчанням. Імена
фільтрів можна знайти в [списку існуючих
фільтрів](filter.filters.md).

> **Примітка**:
>
> Будьте уважні з прапорами за промовчанням для стандартних фільтрів.
> Слід явно встановлювати їх у значення, яке вам необхідно.
> Наприклад, для установки стандартного фільтра, який буде працювати
> точнісінько аналогічно функції
> [htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md), вам необхідно
> встановити прапори за промовчанням 0 так, як показано нижче.
>
> **Приклад #1 Налаштування стандартного фільтра для роботи аналогічне
> функції htmlspecialchars**
>
> `filter.defaultu003du003dfull_special_charsfilter.default_flagsu003du003d0`

`filter.default_flags` int
Прапори за замовчуванням, які застосовуються, коли встановлено фільтр
замовчуванням. За замовчуванням встановлено **`FILTER_FLAG_NO_ENCODE_QUOTES`** в
цілях збереження зворотної сумісності. Дивіться [список наявних
флагов](filter.filters.flags.md) для ознайомлення зі списком усіх імен
прапори.
