- [«ftp_size](function.ftp-size.md)
- [ftp_systype »](function.ftp-systype.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції FTP](ref.ftp.md)
- Встановлює з'єднання з FTP-сервером через SSL

#ftp_ssl_connect

(PHP 4 \>u003d 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ftp_ssl_connect — Встановлює з'єднання з FTP-сервером через SSL

### Опис

**ftp_ssl_connect**(string `$hostname`, int `$port` u003d 21, int `$timeout`
u003d 90): [FTP\Connection](class.ftp-connection.md)\|false

**ftp_ssl_connect()** встановлює *явне* SSL з'єднання з
FTP-сервером, заданим аргументом `hostname`. Це означає, що
**ftp_ssl_connect()** буде успішним навіть якщо сервер не настроєний для
SSL-FTP або його сертифікат є недійсним. Тільки коли буде викликано
функція [ftp_login()](function.ftp-login.md), клієнт надішле
необхідну команду AUTH FTP, так що у зазначених випадках
[ftp_login()](function.ftp-login.md) завершиться помилкою.

> **Примітка**: **Чому ця функція може бути не визначена**
>
> До PHP 7.0.0 **ftp_ssl_connect()** була доступна тільки якщо PHP був
> зібраний за допомогою [OpenSSL](ref.openssl.md); це означає, що в
> Windows ця функція була визначена в офіційних збірках PHP.
> Щоб використовувати цю функцію під Windows, вам доведеться зібрати PHP
> самостійно для активації підтримки OpenSSL.

> **Примітка**:
>
> **ftp_ssl_connect()** не призначено для використання за протоколом
> sFTP. Для використання sFTP із PHP дивіться функцію
> [ssh2_sftp()](function.ssh2-sftp.md).

### Список параметрів

`hostname`
Адреса FTP-сервера. Цей параметр не повинен містити сліші в кінці
префікс `ftp://` на початку.

`port`
Задає порт, у якому встановлюється з'єднання. Якщо дорівнює нулю або
опущено, за замовчуванням використовується стандартний для протоколу FTP - порт
21.

`timeout`
Задає час очікування для всіх операцій із цим з'єднанням. За замовчуванням
час очікування встановлюється за 90 секунд. Отримати та встановити
значення часу очікування можна також за допомогою функцій
[ftp_set_option()](function.ftp-set-option.md) та
[ftp_get_option()](function.ftp-get-option.md).

### Значення, що повертаються

Повертає [FTP\Connection](class.ftp-connection.md) у разі
успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ----------------------------------------------|
| 8.1.0 | Повертає екземпляр [FTP\Connection](class.ftp-connection.md); раніше повертався ресурс ([resource](language.types.resource.md)). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **ftp_ssl_connect()****

` <?php// установка ssl-з'єднання$ftp u003d ftp_ssl_connect($ftp_server);// перевірка імені користувача і пароля$login_result u003d ftp_login($ftp, $ftp_user_  В цьому випадку PHP вже викинув повідомлення рівня E_WARNING (die can "t login"); // /// закриття ssl-з'єднанняftp_close($ftp);?> `

### Дивіться також

- [ftp_connect()](function.ftp-connect.md) - Встановлює
з'єднання з FTP-сервером
