- [« ibase_param_info](function.ibase-param-info.md)
- [ibase_prepare »](function.ibase-prepare.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Firebird/InterBase](ref.ibase.md)
- Відкриває постійне з'єднання з базою даних InterBase

# ibase_pconnect

(PHP 5, PHP 7 \< 7.4.0)

ibase_pconnect — Відкриває постійне з'єднання з базою даних
InterBase

### Опис

**ibase_pconnect**(
string `$database` u003d ?,
string `$username` u003d ?,
string `$password` u003d ?,
string `$charset` u003d ?,
int `$buffers` u003d ?,
int `$dialect` u003d ?,
string `$role` u003d ?,
int `$sync` u003d ?
): resource

Відкриває постійне підключення до бази даних InterBase.

Принцип роботи **ibase_pconnect()** дуже схожий
[ibase_connect()](function.ibase-connect.md) з двома основними
відмінностями.

По-перше, при підключенні функція спочатку намагатиметься знайти (постійну)
посилання, яке вже відкрито з такими ж параметрами. Якщо вона буде
знайдено, замість відкриття нового з'єднання буде повернено її
ідентифікатор.

По-друге, з'єднання з сервером InterBase не буде закрито після закінчення
виконання скрипту. Замість цього посилання залишиться відкритим для
використання надалі ([ibase_close()](function.ibase-close.md)
не закриватиме посилання, встановлені **ibase_pconnect()**). Тому
цей тип посилання називається "постійним".

### Список параметрів

`database`
Аргумент `database` повинен бути допустимим шляхом до файлу бази даних
сервер, на якому він знаходиться. Якщо сервер не локальний, він
повинен мати префікс 'hostname:' (TCP/IP), '//hostname/' (NetBEUI) або
'hostname@' (IPX/SPX), залежно від протоколу
підключення.

`username`
Ім'я користувача. Можна встановити за допомогою директиви `php.ini`
`ibase.default_user`.

`password`
Пароль для `username`. Можна встановити за допомогою директиви `php.ini`
`ibase.default_password`.

`charset`
`charset` - набір за промовчанням символів для бази даних.

`buffers`
`buffers` - кількість буферів бази даних, що виділяються для кешу на
стороні сервера. Якщо значення дорівнює 0 або опущено, сервер вибирає
власне значення за промовчанням.

`dialect`
`dialect` вибирає діалект SQL за замовчуванням для будь-якого вираження,
виконується в з'єднанні, і за замовчуванням вибирає найвищий
діалект, що підтримується клієнтськими бібліотеками. Працює тільки з
InterBase 6 та вище.

`role`
Працює лише з InterBase 5 і вище.

`sync`

### Значення, що повертаються

Повертає ідентифікатор посилання InterBase у разі успішного виконання
або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ibase_close()](function.ibase-close.md) - Закриває з'єднання з
базою даних InterBase
- [ibase_connect()](function.ibase-connect.md) - Відкриває
з'єднання з базою даних
