- [« svn_cat] (function.svn-cat.md)
- [svn_cleanup »](function.svn-cleanup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції SVN](ref.svn.md)
- Отримує робочу копію з репозиторію

# svn_checkout

(PECL svn \>u003d 0.1.0)

svn_checkout — Отримує робочу копію з репозиторію

### Опис

**svn_checkout**(
string `$repos`,
string `$targetpath`,
int `$revision` u003d ?,
int `$flags` u003d 0
): bool

Отримує робочу копію з ревізією `revision` з репозиторію `repos` та
розміщує в `targetpath`.

### Список параметрів

`repos`
Шлях (URL) до директорії, яку потрібно отримати з репозиторію.

`targetpath`
Локальний шлях, куди потрібно отримати робочу копію.

> **Примітка**: Відносні шляхи будуть обчислені, наче поточна
> робоча директорія була домашньою папкою самого PHP. Щоб
> використовувати робочу директорію скрипта, що викликає, використовуйте
> [realpath()](function.realpath.md) або dirname(\_\_FILE\_\_).

`revision`
Номер ревізії (ціле число), яку потрібно отримати. За замовчуванням
HEAD, тобто. найновіша версія.

`flags`
Комбінації з констант **`SVN_NON_RECURSIVE`** та
**`SVN_IGNORE_EXTERNALS`**.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Простий приклад**

Цей приклад показує, як отримати директорію з репозиторію до папки.
calc:

` <?phpsvn_checkout('http://www.example.com/svnroot/calc/trunk', dirname(__FILE__) . '/calc');?> `

Вираз `dirname(__FILE__)` використовується для перетворення з
відносного шляху calc у абсолютний шлях. Якщо calc існує, то
можна використовувати [realpath()](function.realpath.md) для отримання
абсолютного шляху.

### Примітки

**Увага**

Ця функція є ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЮ. Поведінка цієї функції, її ім'я
і документація, що відноситься до неї, можуть змінитися в наступних версіях
PHP без попередження. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

- [svn_add()](function.svn-add.md) - Додає елементи до списку
запланованих для додавання до робочої копії
- [svn_commit()](function.svn-commit.md) - Відправляє зміни з
робочої директорії до репозиторію
- [svn_status()](function.svn-status.md) - Повертає SVN-статус
файлів та директорій робочої копії
- [svn_update()](function.svn-update.md) - Оновлює робочу копію
- [» SVN-документація про команду svn
checkout](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.checkout.md)
