- [«gettype](function.gettype.md)
- [is_array »](function.is-array.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи зі змінними](ref.var.md)
- Повертає ціле значення змінної

# intval

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

intval — Повертає ціле значення змінної

### Опис

**intval**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$value`, int `$base` u003d 10): int

Повертає ціле (int) значення змінної `value`, використовуючи вказане
основа системи числення `base` для перетворення (за замовчуванням
основа дорівнює 10). **intval()** не можна використовувати з об'єктами,
спроба це зробити викликає помилку рівня **`E_NOTICE`** і поверне
Значення 1.

### Список параметрів

`value`
Скалярне значення для конвертації в ціле

`base`
Заснування системи числення для перетворення

> **Примітка**:
>
> Якщо `base` дорівнює 0, основа системи числення визначається форматом
> `value`:
>
> - якщо рядок включає префікс "0x" (або "0X"), підстава
> вибирається рівним 16 (шістнадцятковим);
> - інакше, якщо рядок починається з "0", основа дорівнює 8
> (вісімкове);
> - інакше, основа вибирається рівним 10 (десятковим).

### Значення, що повертаються

Ціле значення змінної `value` у разі успішного виконання, або 0
у разі невдачі. Для порожніх масивів повертається 0, для порожніх
повертається 1.

Максимальне значення залежить від операційної системи. У 32-х бітних
системах максимальне знакове ціле лежить у діапазоні від -2147483648 до
2147483647. Так, наприклад, в такій системі, `intval('100000000000')`
поверне 2147483647. Максимальне знакове ціле значення для 64-х бітних
систем – 9223372036854775807.

Для рядків функція швидше за все поверне 0, хоча це залежить від першого
символ у рядку. Застосовуються загальні правила [перетворень у
целые](language.types.integer.md#language.types.integer.casting).

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання **intval()****

Наступні приклади наведені для 32 бітної системи.

`<?phpecho intval(42); // 42echo intval(4.2); // 4echo intval('42'); // 42echo intval('+42'); // 42echo intval('-42'); //-42echointval(042); // 34echo intval('042'); // 42echo intval(1e10); // 1410065408echo intval('1e10'); // 1echo intval(0x1A); // 26echo intval(42000000); // 42000000echo intval(42000000000000000000); // 0echo intval('4200000000000000000'); // 2147483647echo intval(42, 8); // 42echo intval('42', 8); // 34echo intval(array()); // 0echo intval(array('foo', 'bar')); // 1echo intval(false); // 0echo intval(true); // 1?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Параметр `base` застосовується лише в тому випадку, якщо параметр `value`
> є рядком.

### Дивіться також

- [boolval()](function.boolval.md) - Повертає логічне значення
змінної
- [floatval()](function.floatval.md) - Повертає значення
змінною у вигляді числа з плаваючою точкою
- [strval()](function.strval.md) - Повертає строкове значення
змінної
- [settype()](function.settype.md) - Задає тип змінної
- [is_numeric()](function.is-numeric.md) - Перевіряє, чи є
змінна числом або рядком, що містить число
- [Маніпуляції з типами](language.types.type-juggling.md)
- [Математичні функції довільної точності BCMath](ref.bc.md)
