- [« Функції PS](ref.ps.md)
- [ps_add_launchlink »](function.ps-add-launchlink.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Додає закладку на поточну сторінку

#ps_add_bookmark

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_add_bookmark — Додає закладку на поточну сторінку

### Опис

**ps_add_bookmark**(
resource `$psdoc`,
string `$text`,
int `$parent` u003d 0,
int `$open` u003d 0
): int

Додає закладку до поточної сторінки. Закладки зазвичай видно в
програмах перегляду PDF ліворуч від сторінки в ієрархічному дереві.
Натискання на закладку відкриває сторінку, на яку вона посилається.

Примітка не відображатиметься під час друку або перегляду документа, але
буде показано при конвертуванні документа в PDF за допомогою Acrobat
Distiller™ або Ghostview.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу, що повертається [ps_new()](function.ps-new.md),
посилається на postscript-файл.

`text`
Опис закладки.

`parent`
Закладка, створена цією ж функцією, яка буде вказана як
батька поточної закладки.

`open`
Якщо `open` не дорівнює нулю, закладка буде відкриватися при відображенні
файлу у програмі перегляду PDF файлів.

### Значення, що повертаються

Значення, що повертається функцією, є посиланням на закладку. Це посилання
використовується у разі побудови ієрархії закладок, якщо потрібно вказати
створену закладку як батька. Якщо функція відпрацювала нормально,
значення, що повертається, буде більше нуля. Якщо функція завершилася з
помилкою, вона поверне нуль.

### Дивіться також

- [ps_add_launchlink()](function.ps-add-launchlink.md) - Додає
посилання, що запускає файл
- [ps_add_pdflink()](function.ps-add-pdflink.md) - Додає посилання
на сторінку в іншому PDF-документі
- [ps_add_weblink()](function.ps-add-weblink.md) - Додає посилання
на веб-сторінку
