- [« ibase_execute](function.ibase-execute.md)
- [ibase_fetch_object »](function.ibase-fetch-object.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Firebird/InterBase](ref.ibase.md)
- Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву

# ibase_fetch_assoc

(PHP 5, PHP 7 \< 7.4.0)

ibase_fetch_assoc — Витягує рядок результату із запиту у вигляді
асоціативного масиву

### Опис

**ibase_fetch_assoc**(resource `$result`, int `$fetch_flag` u003d 0): array

Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву

**ibase_fetch_assoc()** витягує один рядок даних із результату. Якщо
два або більше стовпця результату мають однакові найменування полів,
останній стовпець матиме пріоритет. Щоб отримати доступ до інших
стовпцям з тим же ім'ям, вам потрібно або отримати доступ до результату з
допомогою числових індексів функцією
[ibase_fetch_row()](function.ibase-fetch-row.md), або використовувати
псевдоніми у своєму запиті.

### Список параметрів

`result`
Дескриптор результату.

`fetch_flag`
`fetch_flag` являє собою комбінацію констант **`IBASE_TEXT`** та
**`IBASE_UNIXTIME`** ORed. Передача **`IBASE_TEXT`** змусить функцію
повертати вміст BLOB-об'єктів замість ідентифікаторів
BLOB-об'єктів. Передача **`IBASE_UNIXTIME`** змусить функцію повертати
значення дати/часу як позначки часу Unix, а не як відформатовані
рядки.

### Значення, що повертаються

Повертає асоціативний масив, що відповідає обраному рядку.
Наступні дзвінки повернуть наступний рядок у наборі результатів або
**`false`**, якщо рядків більше немає.

### Дивіться також

- [ibase_fetch_row()](function.ibase-fetch-row.md) - Витягує
рядок із бази даних InterBase
- [ibase_fetch_object()](function.ibase-fetch-object.md) - Отримує
об'єкт із бази даних InterBase
