- [« variant_get_type](function.variant-get-type.md)
- [variant_imp »] (function.variant-imp.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції COM](ref.com.md)
- Перетворення варіантів до цілих з наступним поділом

# variant_idiv

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

variant_idiv - Перетворення варіантів до цілих з наступним поділом

### Опис

**variant_idiv**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$left`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$right`): [variant](class.variant.md)

Перетворює `left` і `right` до цілісних значень з наступним їх
цілим діленням.

### Список параметрів

`left`
Лівий операнд.

`right`
Правий операнд.

> **Примітка**:
>
> Як і з усіма варіантними арифметичними функціями, параметри цієї
> функції можуть бути як рідними типами PHP (integer, string, floating
> point, boolean або **`null`**), так і екземплярами класів COM,
> VARIANT або DOTNET. Рідні PHP типи будуть перетворені на варіанти
> (variants) за тими самими правилами, що й у конструкторі класу
> [Variant](class.variant.md). У об'єктів COM і DOTNET буде взято і
> використано їх значення за замовчуванням як значення варіанта.
>
> Варіантні арифметичні функції є обертанням навколо
> однойменних функцій у бібліотеці COM; для більш детальної інформації
> За цими функціями проконсультуйтеся з бібліотекою MSDN. Назви
> PHP-функцій трохи відрізняються; наприклад,
> [variant_add()](function.variant-add.md) у PHP відповідає
> `VarAdd()` у документації MSDN.

### Значення, що повертаються

| Якщо | Те |
|------------------------------------------------- -------------------|------------------------------ -------------------------------------------------- -----|
| Обидва вирази є рядками, датами, символами чи логічними | Цілочисленне значення розподілу |
| Один вираз є рядком, а другий символом | Поділ |
| Один вираз є числом, а другий рядком | Поділ |
| Обидва вирази є числами | Поділ |
| Один із виразів NULL | Повернеться NULL |
| Обидва висловлювання порожні | Виняток [com_exception](class.com-exception.md) із кодом **`DISP_E_DIVBYZERO`** |

**Правила поділу варіантів**

### Помилки

Викидає виняток [com_exception](class.com-exception.md)
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [variant_div()](function.variant-div.md) - Отримати результат
поділу двох варіантів
