- [«substr_compare](function.substr-compare.md)
- [substr_replace »](function.substr-replace.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Повертає кількість входжень підрядки

#substr_count

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

substr_count — Повертає кількість входжень підрядка

### Опис

**substr_count**(
string `$haystack`,
string `$needle`,
int `$offset` u003d 0,
?int `$length` u003d **`null`**
): int

**substr_count()** повертає кількість входжень підрядки `needle` в
рядок `haystack`. Зауважте, що параметр `needle` чутливий до
регістру.

> **Примітка**:
>
> Ця функція не підраховує підстроки, що перекриваються. Дивіться приклад
> нижче!

### Список параметрів

`haystack`
Рядок, в якому ведеться пошук

`needle`
Шуканий підрядок

`offset`
Зміщення початку відліку. Якщо встановлено негативне значення, відлік
позиції буде проведено з кінця рядка.

`length`
Максимальна довжина рядка, в якій буде здійснюватися пошук підрядки
після зазначеного усунення. Якщо сума зміщення та максимальної довжини
буде більше довжини `haystack`, то буде виведено попередження.
Негативне значення буде відраховуватись з кінця `haystack`.

### Значення, що повертаються

Ця функція повертає цілу кількість (int).

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------|
| 8.0.0 | `length` тепер припускає значення null. |
| 7.1.0 | Додана підтримка негативних значень `offset` та `length`. `length` тепер також може бути `0`. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **substr_count()****

` <?php$text u003d 'This is a test';echo strlen($text); // 14echo substr_count($text, 'is'); // 2// рядок зменшується до 's is a test', тому висновок буде 1echo substr_count($text, 'is', 3);// текст зменшується до 's i'    'is', 3, 3);// генерує попередження, так як  5+10 > 14echo substr_count($text, 'is', 5, 10); підстроки, що перекриваються, не враховуються $text2 u003d 'gcdgcdgcd';echo substr_count($text2, 'gcdgcd');?> `

### Дивіться також

- [count_chars()](function.count-chars.md) - Повертає інформацію про
символи, що входять до рядка
- [strpos()](function.strpos.md) - Повертає позицію першого
входження підрядки
- [substr()](function.substr.md) - Повертає підрядок
- [strstr()](function.strstr.md) - Знаходить перше входження
підрядки
