- [«metaphone](function.metaphone.md)
- [nl_langinfo »] (function.nl-langinfo.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Форматує число як грошову величину

# money_format

(PHP 4 \>u003d 4.3.0, PHP 5, PHP 7)

money_format - Форматує число як грошову величину

**Увага**

Ця функція *ЗАСТАРІЛА*, починаючи з PHP 7.4.0 і була *ВИДАЛЕНА*, починаючи з
PHP 8.0.0 Використовувати цю функцію не рекомендується.

### Опис

**money_format**(string `$format`, float `$number`): string

**money_format()** форматує число `number` як грошову величину. Ця
функція викликає функцію **strfmon()** мови C, але дозволяє
конвертувати лише одне число за один виклик.

### Список параметрів

`format`
Опис формату складається з:

- символу `%`

- необов'язкових прапорів

- необов'язкової ширини поля

- необов'язкової точності до коми

- необов'язкової точності після коми

- обов'язкового описувача перетворення

##### Прапори

Можуть бути використані такі прапори:

`u003d`f
Символ `u003d`, за яким слідує ще один символ f, ставить символ
заповнення. За промовчанням пробіл.

`^`
Вимикає групування символів (визначається поточною локаллю).

`+` або `(`
Задає спосіб форматування позитивних та негативних значень. При
використання `+` будуть використовуватися аналоги символів `+` та `-` з
поточної локалі. Якщо вказано `(`, негативні числа будуть укладені в
дужки. Типово `+`.

`!`
Пригнічує відображення символу валюти.

`-`
Якщо цей прапор задано, поля будуть вирівняні вліво (з відбивкою вправо),
замість вирівнювання, що використовується за умовчанням, вправо (з відбивкою
ліворуч).

##### Ширина поля

w
Рядок із десяткових цифр, що задає мінімальну ширину поля. Поле буде
вирівняно вправо, якщо не вказано прапор `-`. Значення за промовчанням - 0
(нуль).

##### Точність до коми

`#`n
Максимальна кількість цифр (n), яка очікується до коми. Це
зазвичай використовується при виведенні значень одне під іншим, щоб
десяткові точки розташовувалися в одній колонці, при цьому використовується
символ заповнення, якщо число цифр менше n. Якщо число цифр більше n,
цей параметр ігнорується.

Якщо угруповання не було відключено прапором `^`, роздільники груп будуть
вставлені перед додаванням символів заповнення. Розділювачі груп не
вставляються між символами заповнення, навіть якщо заповнювач – цифра.

Для забезпечення вирівнювання всі символи, що виводяться до або після числа,
такі як символ валюти або знак, будуть доповнені пробілами до
однакової ширини.

##### Точність після коми

`.`p
Точка, за якою слідує число знаків (p), що виводяться після коми.
Якщо значення p дорівнює нулю, десяткова точка та цифри після неї не будуть
виводитись. Якщо цей параметр відсутній, кількість знаків після коми
визначається поточною локаллю. Перед форматуванням число округляється до
вказаної кількості знаків.

##### Описувач перетворення

`i`
Використовується міжнародний грошовий формат із поточної локалі (наприклад,
для американської локалі: USD 1,234.56).

`n`
Використовується національний грошовий формат із поточної локалі (наприклад,
для локалі de_DE: EU1.234, 56).

`%`
Вставляє символ '%'.

`number`
Форматоване число.

### Значення, що повертаються

Повертає відформатований рядок. Символи перед та після опису
формату повертаються без змін. Якщо `number` не є числом, то
буде повернено **`null`** та викликана помилка рівня **`E_WARNING`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- --------------------------|
| 7.4.0 | Функція застаріла. Замість неї використовуйте [NumberFormatter::formatCurrency()](numberformatter.formatcurrency.md). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **money_format()****

Проілюструємо застосування цієї функції для різних локалей та різних
описів формату

`<?php$number u003d 1234.56;// міжнародний формат в локалі en_USsetlocale(LC_MONETARY, 'en_US');echo money_format('%i', $number) . "
";// USD 1,234.56// Італійський національний формат з 2 знаками після комоюsetlocale(LC_MONETARY, 'it_IT');echo money_format('%.2n', $num
";// Eu 1.234,56//¦Використання негативних чисел$number u003d -1234.5672;// національний формат США, з використанням допоміжних| %(#10n', $number) . "
";// ($         1,234.57)// подібно попередньому, а з додаванням 2 знаків після комою// і '*' в           
";// ($********1,234.57)// Вирівнювання вліво, ширина 14 знаків,8 .setlocale(LC_MONETARY, 'de_DE');echo money_format('%u003d*^-14#8.2i', 1234.56) . "
";// Eu 1234,56****// А тепер додамо текст перед і після описом форматуsetlocale(LC_MONETARY, 'en_GB');$fmt u003d 'Підсумкова сума: | money_format($fmt, 1234.56) . "
";// Загальна сума: GGB 1,234.56 (після 10% знижки)?"

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Функція **money_format()** визначена лише якщо у системі
> функція strfmon. Наприклад, у Windows вона відсутня,
> тому **money_format()** не визначено у Windows.

> **Примітка**:
>
> На роботу цієї функції впливає встановлення категорії **`LC_MONETARY`**
> поточної локалі. Перед використанням цієї функції встановіть потрібну
> локаль за допомогою [setlocale()](function.setlocale.md).

### Дивіться також

- [setlocale()](function.setlocale.md) - Встановлює налаштування
локалі
- [sscanf()](function.sscanf.md) - Розбирає рядок відповідно до
заданим форматом
- [sprintf()](function.sprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
- [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
- [number_format()](function.number-format.md) - Форматує число з
поділом груп
