- [«preg_match_all](function.preg-match-all.md)
- [preg_quote»] (function.preg-quote.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PCRE](ref.pcre.md)
- Виконує перевірку на відповідність регулярному виразу

# preg_match

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

preg_match — Виконує перевірку на відповідність регулярному виразу

### Опис

**preg_match**(
string `$pattern`,
string `$subject`,
array `&$matches` u003d **`null`**,
int `$flags` u003d 0,
int `$offset` u003d 0
): int\|false

Шукає в заданому тексті `subject` збіги із шаблоном `pattern`.

### Список параметрів

`pattern`
Шуканий шаблон у вигляді рядка.

`subject`
Вхідний рядок.

`matches`
У випадку, якщо вказано додатковий параметр `matches`, він буде
заповнений результатами пошуку. Елемент `$matches[0]` міститиме
частина рядка, що відповідає входу всього шаблону, `$matches[1]` -
частина рядка, що відповідає першій підмасці тощо.

`flags`
`flags` може бути комбінацією наступних прапорів:

**`PREG_OFFSET_CAPTURE`**
У випадку, якщо цей прапор вказаний, для кожного знайденого підрядку буде
вказано її позицію (в байтах) у вихідному рядку. Необхідно пам'ятати, що
цей прапор змінює формат повертається масиву `matches` в масив, кожен
елемент якого містить масив, що містить в індексі з номером `0`
знайдений підрядок, а зміщення цього підрядка в параметрі `subject` - в
індексі `1`.

` <?phppreg_match('/(foo)(bar)(baz)/', 'foobarbaz', $matches, PREG_OFFSET_CAPTURE);print_r($matches);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> Array
(
[0] u003d> foobarbaz
[1] u003d> 0
)

[1] u003d> Array
(
[0] u003d> foo
[1] u003d> 0
)

[2] u003d> Array
(
[0] u003d> bar
[1] u003d> 3
)

[3] u003d> Array
(
[0] u003d> baz
[1] u003d> 6
)

)

**`PREG_UNMATCHED_AS_NULL`**
Якщо цей прапор передано, несупадні підмаски будуть представлені
значеннями **`null`**; в іншому випадку вони відображаються у вигляді порожніх
рядків (string).

` <?phppreg_match('/(a)(b)*(c)/', 'ac', $matches);var_dump($matches);preg_match('/(a)(b)*(c)/' , 'ac', $matches, PREG_UNMATCHED_AS_NULL);var_dump($matches);?> `

Результат виконання цього прикладу:

array(4) {
[0]u003d>
string(2) "ac"
[1]u003d>
string(1) "a"
[2]u003d>
string(0) ""
[3]u003d>
string(1) "c"
}
array(4) {
[0]u003d>
string(2) "ac"
[1]u003d>
string(1) "a"
[2]u003d>
NULL
[3]u003d>
string(1) "c"
}

`offset`
Зазвичай пошук здійснюється ліворуч, з початку рядка. Можна, можливо
використовувати додатковий параметр `offset` для вказівки
альтернативної початкової позиції для пошуку (у байтах).

> **Примітка**:
>
> Використання параметра `offset` не еквівалентне заміні порівнянної
> рядки виразом `substr($subject, $offset)` під час виклику функції
> **preg_match()**, оскільки шаблон `pattern` може містити такі
> умови як *^*, *$* чи *(?\<u003dx)*. Порівняйте:
>
> ` <?php$subject u003d "abcdef";$pattern u003d '/^def/';preg_match($pattern, $subject, $matches, PREG_OFFSET_CAPTURE, 3);print_r($matches);?> `
>
> Результат виконання цього прикладу:
>
> Array
> (
> )
>
> У той час як цей приклад
>
> ` <?php$subject u003d "abcdef";$pattern u003d '/^def/';preg_match($pattern, substr($subject,3), $matches, PREG_OFFSET_CAPTURE);print_r($matches);?> `
>
> виведе наступне:
>
> Array
> (
> [0] u003d> Array
> (
> [0] u003d> def
> [1] u003d> 0
> )
>
> )
>
> Як альтернативу **substr()()**, використовуйте затвердження `\G`
> замість якоря `^` або модифікатор `A`. Обидва вони працюють із параметром
> `offset`.

### Значення, що повертаються

**preg_match()** повертає 1, якщо параметр `pattern` відповідає
переданому параметру `subject`, 0 якщо ні або **`false`** у разі
виникнення помилки.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**, так і
значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. Більше
Детальну інформацію див. у розділі [Булев
тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор
u003du003du003d](language.operators.comparison.md) для перевірки значення,
повертається цією функцією.

### Помилки

Якщо переданий шаблон регулярного виразу не компілюється
допустиме регулярне вираження, видається помилка рівня **`E_WARNING`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ----------------------------------------------|
| 7.2.0 | Тепер константа **`PREG_UNMATCHED_AS_NULL`** підтримується для параметра `$flags`. |

### Приклади

**Приклад #1 Пошук підрядку "php" у тексті**

`<?php// Символ "i" після закриваючого обмежувача шаблона позначає// реєстронезалежний пошук.if (preg_match("/php/i", PHP is the web scripting                     ";} else {    echo "Входження не найдено.";}?> `

**Приклад #2 Пошук слова "web" у тексті**

` <?php/* Спеціальна послідовність   в шаблоні означає межу слова,   отже, тільки ізольоване входження слова 'web' буде  відповідати        i", "PHP is the web scripting language of choice.")) {    echo "Входження найдено.";} else {    echo "Входження не_ iзнайдено." PHP is the website scripting language of choice.")) {    echo "Входження найдено.";} else {    echo "Входження не найдено.";}>?

**Приклад #3 Вилучення доменного імені з URL**

` <?php// Вилучаємо ім'я хоста із URLpreg_match('@^(?:http://)?([^/]+)@i',   "http://www.php.net/index.md" , $matches);$host u003d $matches[1];// витягуємо дві останні частини імені хостаpreg_match('/[^.]+\.[^.]+$/', $host, $matches);echo " доменне ім'я: {$matches[0]}
";?> `

Результат виконання цього прикладу:

доменне ім'я: php.net

**Приклад #4 Використання іменованих підмасок**

` <?php$str u003d 'foobar: 2008';preg_match('/(?P<name>\w+): (?P<digit>\d+)/', $str, $matches);/* Альтернативний варіант */// preg_match('/(?<name>\w+): (?<digit>\d+)/', $str, $matches);print_r($matches);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> Foobar: 2008
[name] u003d> foobar
[1] u003d> foobar
[digit] u003d> 2008
[2] u003d> 2008
)

### Примітки

**Підказка**

Не використовуйте функцію **preg_match()**, якщо потрібно перевірити
наявність підрядки в заданому рядку. Використовуйте для цього
[strpos()](function.strpos.md) оскільки вона виконає це завдання
набагато швидше.

### Дивіться також

- "[Регулярні висловлювання PCRE](pcre.pattern.md)"
- [preg_quote()](function.preg-quote.md) - Екранує символи в
регулярних виразах
- [preg_match_all()](function.preg-match-all.md) - Виконує
глобальний пошук шаблону в рядку
- [preg_replace()](function.preg-replace.md) - Пошук та
заміну за регулярним виразом
- [preg_split()](function.preg-split.md) - Розбиває рядок по
регулярному виразу
- [preg_last_error()](function.preg-last-error.md) - Повертає код
помилки виконання останнього регулярного вираження PCRE
- [preg_last_error_msg()](function.preg-last-error-msg.md) -
Повертає повідомлення про помилку останньої запущеної функції PCRE
