- [«ps_set_border_style](function.ps-set-border-style.md)
- [ps_set_parameter »](function.ps-set-parameter.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Встановлює інформаційні поля документа

#ps_set_info

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_set_info — Встановлює інформаційні поля документа

### Опис

**ps_set_info**(resource `$p`, string `$key`, string `$val`): bool

Встановлює певні інформаційні поля документа. Ці поля будуть
відображатись у вигляді коментаря у заголовку файлу PostScript. Якщо
документ конвертується в pdf, ці поля також будуть використовуватися для
інформації про документ.

Для `BoundingBox` зазвичай встановлюється значення, надане першою
сторінці. Це працює тільки якщо
[ps_findfont()](function.ps-findfont.md) не викликалася раніше. У таких
випадках BoundingBox не буде встановлений, якщо ви не встановите його явно
за допомогою цієї функції.

Функція більше не працюватиме, якщо заголовок файлу postscript вже
записаний. Вона має викликатися перед першою сторінкою або першим викликом
[ps_findfont()](function.ps-findfont.md).

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`key`
Ім'я інформаційного поля, що настроюється. Можна встановити такі
значення: `Keywords`, `Subject`, `Title`, `Creator`, `Author`,
`BoundingBox` та `Orientation`. Майте на увазі, що деякі з них мають
значення для програм перегляду документів PostScript.

`value`
Значення інформаційного поля. Поле `Orientation` може бути встановлене
як `Portrait` або `Landscape`. В `BoundingBox` - це рядок, що складається
із чотирьох чисел. Перші два числа – координати лівого нижнього кута.
сторінки. Останні два числа – координати верхнього правого кута.

> **Примітка**:
>
> До версії 0.2.6 pslib BoundingBox та Orientation будуть перезаписані
> функцією [ps_begin_page()](function.ps-begin-page.md), якщо функція
> [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) не була викликана раніше.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) - Завантажує шрифт
- [ps_begin_page()](function.ps-begin-page.md) - Починає нову
сторінку
