- [« Функції контролю виведення](ref.outcontrol.md)
- [ob_clean »](function.ob-clean.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції контролю виведення](ref.outcontrol.md)
- Скидання системного буфера виводу

# flush

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

flush - Скидання системного буфера виводу

### Опис

**flush**(): void

Функція очищає системний буфер виведення PHP, при цьому весь вміст
буфер відправляється в браузер користувача (з деякими винятками),
незалежно від використовуваного бекенда PHP (CGI, веб-сервер тощо).

**flush()** не зможе перевизначити схему буферизації вашого
веб-сервера і ніяк не впливає на буферизацію браузера на стороні
клієнта. Функція також не впливає на механізм буферизації
користувача PHP-коду. Це означає, що
[ob_flush()](function.ob-flush.md) повинен бути викликаний перед
**flush()**, щоб очистити вихідні буфери, якщо вони використовуються.

Деякі сервери, особливо під керуванням Win32, будуть як і раніше
продовжувати буферизувати виведення вашого скрипта до передачі результатів у
браузер.

Серверні модулі Apache, такі як mod_gzip, можуть самі виконувати
буферизацію, тому **flush()** не призводить до негайної передачі
даних клієнта.

Браузер може також буферизувати дані, що до нього надходять
відображенням. Наприклад, Netscape, буферизує текст доти, доки
отримає кінець рядка або початок тега, і не відображатиме таблиці поки
не буде помічено тег \</table\> самої зовнішньої таблиці.

Деякі версії Microsoft Internet Explorer починають відображати
сторінку тільки після отримання 256 байт виводу, тому може
потрібно надіслати додаткові прогалини перед скиданням, щоб такі
браузери відобразили сторінку.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### Дивіться також

- [ob_flush()](function.ob-flush.md) - Скинути (надіслати) буфер
висновку
- [ob_clean()](function.ob-clean.md) - Очистити (стерти) буфер
висновку
- [ob_end_flush()](function.ob-end-flush.md) - Скинути (надіслати)
буфер виведення та вимкнути буферизацію виводу
- [ob_end_clean()](function.ob-end-clean.md) - Очистити (стерти)
буфер виводу та вимкнути буферизацію виводу
