- [«odbc_rollback](function.odbc-rollback.md)
- [odbc_specialcolumns »](function.odbc-specialcolumns.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції ODBC](ref.uodbc.md)
- Регулює налаштування ODBC

#odbc_setoption

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

odbc_setoption — Регулює налаштування ODBC

### Опис

**odbc_setoption**(
resource `$odbc`,
int `$which`,
int `$option`,
int `$value`
): bool

Функція дозволяє настроювати параметри ODBC для конкретного з'єднання
або результат запиту. Вона використовується для того, щоб допомогти знайти
вирішення проблем у специфічних драйверах ODBC. Слід використати цю
функцію лише програмістам ODBC, які розуміють, який ефект мають
різні параметри. Щоб пояснити різні параметри та значення,
які можна використовувати, знадобиться гарне довідкове керівництво
за ODBC. Різні версії драйверів підтримують різні параметри.

Оскільки ефекти можуть відрізнятися залежно від драйвера ODBC,
настійно не рекомендується використовувати цю функцію в скриптах,
які є загальнодоступними. Крім того, для цієї функції
деякі параметри ODBC недоступні, тому що вони повинні бути
настроєно до встановлення з'єднання або підготовки запиту. Однак на
певній роботі вона може змусити PHP працювати, щоб начальник не
говорив про використання комерційного продукту, і це єдине, що
має значення.

### Список параметрів

`odbc`
Ідентифікатор з'єднання або ідентифікатор результату, для якого
потрібно змінити налаштування. Для SQLSetConnectOption() це ідентифікатор
з'єднання. Для SQLSetStmtOption() це ідентифікатор результату.

`which`
Функція ODBC, що використовується. Значення має дорівнювати 1 для
SQLSetConnectOption() та 2 для SQLSetStmtOption().

`option`
Опція, що встановлюється.

`value`
Значення для `option`.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання **odbc_setoption()****

` <?php// 1. Опция 102 SQLSetConnectOption() - SQL_AUTOCOMMIT.//    Значение 1 SQL_AUTOCOMMIT - SQL_AUTOCOMMIT_ON.//    Этот пример имеет тот же эффект, что и//    odbc_autocommit($conn, true);odbc_setoption($conn, 1, 102, 1); , 0, 30);odbc_execute($result);?> `
