- [«ps_add_bookmark](function.ps-add-bookmark.md)
- [ps_add_locallink »](function.ps-add-locallink.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Додає посилання, яке запускає файл

#ps_add_launchlink

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_add_launchlink — Додає посилання, яке запускає файл

### Опис

**ps_add_launchlink**(
resource `$psdoc`,
float `$llx`,
float `$lly`,
float `$urx`,
float `$ury`,
string `$filename`
): bool

Поміщає гіперпосилання у задану позицію, що вказує на файлову
програму, яка запускається під час натискання. Вихідна позиція
гіперпосилання - це прямокутник із нижнім лівим кутом у позиції (llx,
lly) та верхнім правим кутом у позиції (urx, ury). У прямокутника по
тонка синя рамка.

Примітка не відображатиметься під час друку або перегляду документа, але
буде показано при конвертуванні документа в PDF за допомогою Acrobat
Distiller™ або Ghostview.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий
[ps_new()](function.ps-new.md).

`llx`
Координата X лівого нижнього кута.

`lly`
Координата Y лівого нижнього кута.

`urx`
Координата X правого верхнього кута.

`ury`
Координата Y правого верхнього кута.

`filename`
Шлях до програми, що запускається при натисканні на посилання.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ps_add_locallink()](function.ps-add-locallink.md) - Додає
посилання на сторінку того ж документа
- [ps_add_pdflink()](function.ps-add-pdflink.md) - Додає посилання
на сторінку в іншому PDF-документі
- [ps_add_weblink()](function.ps-add-weblink.md) - Додає посилання
на веб-сторінку
