- [«db2_prepare](function.db2-prepare.md)
- [db2_procedure_columns »](function.db2-procedure-columns.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає набір результатів, що містить первинні ключі таблиці

#db2_primary_keys

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_primary_keys — Повертає набір результатів, що містить первинні результати.
ключі таблиці

### Опис

**db2_primary_keys**(
resource `$connection`,
string `$qualifier`,
string `$schema`,
string `$table-name`
): resource

Повертає набір результатів, що містить первинні ключі таблиці.

### Список параметрів

`connection`
Допустиме з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache
Дербі.

`qualifier`
Кваліфікатор баз даних DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS.
Для інших баз даних передайте **`null`** або порожній рядок.

`schema`
Схема містить таблиці. Якщо `schema` дорівнює **`null`**,
**db2_primary_keys()** відповідає схемі для поточного з'єднання.

`table-name`
Назва таблиці.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора з набором результатів, що містить рядки,
описують первинні ключі для зазначеної таблиці. Набір результатів
складається з наступних стовпців:

| Назва стовпця | Опис |
|------------------|------------------------------ -------------------------------------------------- -----------------------------|
| TABLE_CAT | Назва каталогу таблиці, що містить первинний ключ. Значення NULL, якщо у цій таблиці немає каталогів. |
| TABLE_SCHEM | Назва схеми таблиці, що містить первинний ключ. |
| TABLE_NAME | Назва таблиці, яка містить первинний ключ. |
| COLUMN_NAME | Назва стовпця, що містить первинний ключ. |
| KEY_SEQ | Індекс стовпця (починаючи з 1) у ключі. |
| PK_NAME | Ім'я первинного ключа. |

### Дивіться також

- [db2_column_privileges()](function.db2-column-privileges.md) -
Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з
ним привілеї для таблиці
- [db2_columns()](function.db2-columns.md) - Повертає
результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними
метадані для таблиці
- [db2_foreign_keys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає
набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
- [db2_procedure_columns()](function.db2-procedure-columns.md) -
Повертає набір результатів зі списком параметрів збереженої
процедури
- [db2_procedures()](function.db2-procedures.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються,
зареєстровані у базі даних
- [db2_special_columns()](function.db2-special-columns.md) -
Повертає набір результатів, в якому перераховані стовпці з
унікальним ідентифікатором рядка таблиці
- [db2_statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір
результатів, що містить індекс та статистику таблиці
- [db2_table_privileges()](function.db2-table-privileges.md) -
Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та
пов'язані з ними права доступу до бази даних
- [db2_tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані таблиці та пов'язані метадані в
базі даних
