- [«ps_arcn](function.ps-arcn.md)
- [ps_begin_pattern »](function.ps-begin-pattern.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Починає нову сторінку

#ps_begin_page

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_begin_page — Починає нову сторінку

### Опис

**ps_begin_page**(resource `$psdoc`, float `$width`, float `$height`):
bool

Починає нову сторінку. Хоча параметри `width` та `height` мають на увазі
різний розмір сторінки для кожної сторінки, це неможливо в
PostScript. Перший виклик **ps_begin_page()** встановлює розмір
сторінки для документа. Наступні виклики не матимуть жодного
ефекту, окрім створення нової сторінки. Ситуація інша, якщо ви
збираєтеся перетворити документ PostScript на PDF. Функція поміщає в
документ мітки PDF, які можуть індивідуально встановлювати розмір
кожної сторінки. Отриманий PDF-документ матиме різні розміри
сторінок.

Хоча PostScript не знає різних розмірів сторінок, pslib поміщає в
документ обмежувальну рамку для кожної сторінки. Цей розмір
оцінюється деякими програмами перегляду PostScript та має
пріоритет над BoundingBox у заголовку документа. Це може призвести до
несподіваним результатам, якщо ви встановите BoundingBox, нижній лівий
кут якого не дорівнює (0, 0), тому що у рамки, що обмежує
сторінки завжди буде нижній лівий кут (0, 0) і перезапише глобальну
налаштування.

Кожна сторінка інкапсулюється у режим збереження/відновлення. Це
означає, що більшість налаштувань, зроблених на одній сторінці, не
будуть збережені на наступній сторінці.

Якщо до першого дзвінка **ps_begin_page()** не було дзвінка
[ps_findfont()](function.ps-findfont.md), то буде виведено заголовок
документа PostScript, а розмір рамки, що обмежує, буде встановлений на
перша сторінка. Нижній лівий кут обмежувальної рамки встановлений (0,
0). Якщо [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) була викликана раніше,
значить, заголовок вже був виведений і документ не матиме коректного
обмежувальні рамки. Щоб запобігти цьому, слід викликати
[ps_set_info()](function.ps-set-info.md), щоб встановити
інформаційне поле `BoundingBox` і, можливо, `Orientation` перед будь-яким
викликом [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) або
**ps_begin_page()**.

> **Примітка**:
>
> До версії 0.2.6 pslib функція завжди перезаписуватиме BoundingBox
> та Orientation, якщо вони були встановлені раніше за допомогою
> [ps_set_info()](function.ps-set-info.md) та
> [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) раніше не викликалася.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`width`
Ширина сторінки в пікселях, наприклад 596 для формату А4.

`height`
Висота сторінки в пікселях, наприклад 842 для формату А4.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ps_end_page()](function.ps-end-page.md) - Завершує сторінку
- [ps_findfont()](function.ps-findfont.md) - Завантажує шрифт
- [ps_set_info()](function.ps-set-info.md) - Встановлює
інформаційні поля документа
