- [«exif_tagname](function.exif-tagname.md)
- [read_exif_data »](function.read-exif-data.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Exif Функції](ref.exif.md)
- Отримує вбудоване прев'ю зображення

#exif_thumbnail

(PHP 4 \>u003d 4.2.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

exif_thumbnail — Отримує вбудоване зображення.

### Опис

**exif_thumbnail**(
resource\|string `$file`,
int `&$width` u003d **`null`**,
int `&$height` u003d **`null`**,
int `&$image_type` u003d **`null`**
): string\|false

**exif_thumbnail()** зчитує вбудоване прев'ю зображення.

Якщо ви хочете отримати ескіз за допомогою цієї функції, вам необхідно
надіслати mimetype-інформацію, використавши
[header()](function.header.md) функції.

Іноді **exif_thumbnail()** не може створити зображення, але може
визначити його розмір. У таких випадках вона повертає **`false`**, але
ставить аргументи `width` та `height` правильні значення.

### Список параметрів

`file`
Розташування файлу із зображенням. Можливо як шляхом до файлу, і
потоковим ресурсом.

`width`
Ширина ескізу, що повертається.

`height`
Висота ескізу, що повертається.

`image_type`
Тип ескізу, що повертається. Це або TIFF або JPEG.

### Значення, що повертаються

Повертає вбудований ескіз або **`false`**, якщо зображення не
містить ескіз.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------|
| 7.2.0 | Параметр `file` перейменований на `stream` і може приймати як локальний шлях до файлу, так і потоковий ресурс. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **exif_thumbnail()****

` <?php$image u003d exif_thumbnail('/path/to/image.jpg', $width, $height, $type);if ($image!u003du003dfalse) {    header('Content-type: ' .image_type_to_mi ($ type)); echo $image; exit;} else {    // немає доступного прев'ю, можно обробити помилку    echo 'Немає доступного ескізу';}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Якщо параметр `file` використаний передачі потоку в функцію, то
> цей потік повинен бути перемотувати. Зверніть увагу, що файловий
> Позиційний покажчик не буде змінено після завершення цієї роботи
> Функції.

### Дивіться також

- [exif_read_data()](function.exif-read-data.md) - Читає заголовки
EXIF із файлів зображень
- [image_type_to_mime_type()](function.image-type-to-mime-type.md) -
Отримання Mime-типу для типу зображення, що повертається функціями
getimagesize, exif_read_data, exif_thumbnail, exif_imagetype
