- [«imagerectangle](function.imagerectangle.md)
- [imagerotate »] (function.imagerotate.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Отримати або встановити роздільну здатність зображення

#imageresolution

(PHP 7 \>u003d 7.2.0, PHP 8)

imageresolution — Отримати або встановити роздільну здатність зображення

### Опис

**imageresolution**([GdImage](class.gdimage.md) `$image`, ?int
`$resolution_x` u003d **`null`**, ?int `$resolution_y` u003d **`null`**):
array\|bool

**imageresolution()** дозволяє встановити та отримати дозвіл
зображення в DPI (точки на дюйм). Якщо необов'язкові параметри вказані
як **`null`**, то буде повернено поточний дозвіл у вигляді
індексованого масиву Якщо тільки `resolution_x` не є
**`null`**, для горизонтального та вертикального дозволу буде
встановлено це значення. Якщо всі необов'язкові параметри не є
**`null`**, для горизонтального та вертикального дозволу
встановлюються ці значення відповідно.

Дозвіл використовується тільки як метадані під час читання або запису
зображень у формати, які підтримують цей вид даних (на даний
момент це PNG та JPEG). Це не впливає на будь-які операції малювання.
Дозвіл за замовчуванням для нових зображень – 96 DPI.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`resolution_x`
Горизонтальна роздільна здатність в DPI.

`resolution_y`
Вертикальна роздільна здатність в DPI.

### Значення, що повертаються

Коли використовується для отримання інформації про дозвіл зображення,
у разі успішного виконання повертається індексований масив з
інформацією про горизонтальну та вертикальну роздільну здатність або **`false`** в
у разі виникнення помилки. Коли використовується для встановлення дозволу
зображення, у разі успішного виконання повертається **`true`** або
**`false`** у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------|
| 8.0.0 | `resolution_x` та `resolution_y` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Встановлення та отримання роздільної здатності зображення**

`<?php$im u003d imagecreatetruecolor(100, 100);imageresolution($im, 200);print_r(imageresolution($im));imageresolution($im, 300, 72);print_r(imageresolution($im)); ?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> 200
[1] u003d> 200
)
Array
(
[0] u003d> 300
[1] u003d> 72
)
