- [«realpath_cache_size](function.realpath-cache-size.md)
- [rename »] (function.rename.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу

# realpath

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

realpath — Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу

### Опис

**realpath**(string `$path`): string\|false

**realpath()** розкриває всі символічні посилання, переходи типу `/./`,
`/../` та зайві символи `/` у дорозі `path`, повертаючи канонізований
абсолютний шлях до файлу.

### Список параметрів

`path`
Перевірюваний шлях.

> **Примітка**:
>
> Незважаючи на те, що шлях повинен бути вказаний, передане значення може
> бути порожнім рядком. У цих випадках значення інтерпретується як
> поточна робоча директорія.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання повертає канонізований абсолютний
шлях. Результуючий шлях не містить символічних посилань та компонентів
на кшталт `/./` або ``/../`. Розділювачі `\` та `/` в кінці шляху також
видаляються.

**realpath()** повертає **`false`** при невдачі, наприклад, якщо файл
не існує.

> **Примітка**:
>
> Скрипт, що запускається, повинен мати права запуску на всіх директоріях в
> ієрархії, що перевіряється, інакше **realpath()** поверне **`false`**.

> **Примітка**:
>
> Для реєстронезалежних файлових систем, **realpath()** може
> нормалізувати чи нормалізувати регістр символів.

> **Примітка**:
>
> Функція **realpath()** не працюватиме з файлом усередині архіву Phar,
> Оскільки шлях то, можливо реальним, а віртуальним.

> **Примітка**:
>
> У Windows переходи та символічні посилання на каталоги розширюються
> тільки один рівень.

> **Примітка**: Так як тип integer в PHP є цілим числом
> знаком, і багато платформ використовують 32-х бітні цілі числа, то
> деякі функції файлових систем можуть повертати несподівані
> результати файлів розміром більше 2 Гб.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **realpath()****

` <?phpchdir('/var/www/');echo realpath('./../../etc/passwd') . PHP_EOL;echo realpath('/tmp/') . PHP_EOL;?> `

Результат виконання цього прикладу:

/etc/passwd
/tmp

**Приклад #2 **realpath()** на Windows**

Windows **realpath()** змінить шляхи стилю Unix на стиль Windows.

` <?phpecho realpath('/windows/system32'), PHP_EOL;echo realpath('C:\Program Files\'), PHP_EOL;?> `

Результат виконання цього прикладу:

C:\WINDOWS\System32
C:\Program Files

### Дивіться також

- [basename()](function.basename.md) - Повертає останній
компонент імені із зазначеного шляху
- [dirname()](function.dirname.md) - Повертає батьківське ім'я
каталогу із зазначеного шляху
- [pathinfo()](function.pathinfo.md) - Повертає інформацію про шлях
до файлу
