- [«oci_set_db_operation](function.oci-set-db-operation.md)
- [oci_set_module_name »](function.oci-set-module-name.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [OCI8 Функції](ref.oci8.md)
- дає випуск (edition) бази даних

#oci_set_edition

(PHP 5 u003d 5.3.2, PHP 7, PHP 8, PECL OCI8 u003d 1.4.0)

oci_set_edition - Задає випуск (edition) бази даних

### Опис

**oci_set_edition**(string `$edition`): bool

Задає серію об'єктів для використання на нижчестоящих з'єднаннях.

Подібні "випуски" Oracle дозволяють запускати програми, що використовують
однакові схеми та імена об'єктів у конкурентному режимі. Це може бути
корисним при модернізації працюючих систем без їхнього відключення.

Викликайте **oci_set_edition()** перед викликом
[oci_connect()](function.oci-connect.md),
[oci_pconnect()](function.oci-pconnect.md) або
[oci_new_connect()](function.oci-new-connect.md).

Якщо заданий випуск є неприпустимим у базі даних, з'єднання не
буде встановлюватися, навіть якщо функція **oci_set_edition()** успішно
виконається.

При використанні постійних з'єднань, якщо з'єднання з даними
значенням серії вже існує, воно буде використано повторно. В
в інших випадках буде створюватися нове з'єднання.

### Список параметрів

`edition`
Ім'я "випуску" бази даних Oracle, раніше створене SQL командою
"CREATE EDITION".

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Два скрипти можуть використовувати різні версії функції
myfunc() одночасно**

`<?php// Файл 1echo "Версія програми 1
";oci_set_edition('ORA$BASE');$c u003d oci_connect('hr', 'welcome', 'localhost/XE');$s u003d oci_parse($c, "begin :r :u003d myfunc(); end ;");oci_bind_by_name($s, ":r", $r, 20);oci_execute($s);echo "Результат: $r
";?> `

`<?php// Файл 2echo "Версія програми 2
";oci_set_edition('E1');$c u003d oci_connect('hr', 'welcome', 'localhost/XE');$s u003d oci_parse($c, "begin :r :u003d myfunc(); end;" );oci_bind_by_name($s, ":r", $r, 20);oci_execute($s);echo "Результат: $r
";?> `

### Примітки

> **Примітка**: **Вимога версії Oracle**
>
> Ця функція доступна, починаючи з Oracle 11*g*R2.

**Застереження**

# Постійні з'єднання

Щоб уникнути несумісності та випадкових помилок, не використовуйте команду
"ALTER SESSION SET EDITION" для зміни "серії" на постійних
з'єднаннях.

**Застереження**

# DRCP об'єднання з'єднань у пул

Щоб уникнути несумісності та випадкових помилок під час використання серій
та [DRCP](oci8.connection.md) в Oracle 11.2.0.1 дотримуйтесь
однозначної відповідності між
[oci8.connection_class](oci8.configuration.md#ini.oci8.connection-class)
та ім'ям "випуску", яким користуються додатки. Кожен сервер,
входить до складу пулу із заданим класом з'єднань, повинен
використовуватись тільки з одним "випуском". Це обмеження усунуто в
Версія Oracle 11.2.0.2.
