- [«hash_hmac_algos](function.hash-hmac-algos.md)
- [hash_hmac »](function.hash-hmac.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Hash](ref.hash.md)
- Генерація хеш-коду на основі ключа, використовуючи метод HMAC та
вміст отриманого файлу

# hash_hmac_file

(PHP 5 u003d 5.1.2, PHP 7, PHP 8, PECL hash u003d 1.1)

hash_hmac_file — Генерація хеш-коду на основі ключа, використовуючи метод
HMAC та вміст отриманого файлу

### Опис

**hash_hmac_file**(
string `$algo`,
string `$filename`,
string `$key`,
bool `$binary` u003d **`false`**
): string\|false

### Список параметрів

`algo`
Ім'я вибраного алгоритму хешування (наприклад, "md5", "sha256",
"haval160,4" і т.д.) Дивіться
[hash_hmac_algos()](function.hash-hmac-algos.md) для отримання списку
алгоритмів, що підтримуються.

`filename`
URL розташування файлу для хешування; Підтримуються обробники
fopen.

`key`
Загальний секретний ключ, який використовується для генерації HMAC хеш-коду.

`binary`
Коли встановлено в **`true`**, виводить необроблені двійкові дані.
При **`false`** виводить дані у шістнадцятковому кодуванні в нижньому
регістрі.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок, що містить обчислений хеш-код у шістнадцятковому
кодування у нижньому регістрі. Якщо `binary` заданий як **`true`**, то
повертається хеш-код як бінарних даних. Повертає **`false`**
коли `algo` невідомий або не є криптографічною хеш-функцією,
або якщо файл filename недоступний для читання.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ----------------------------------|
| 7.2.0 | Заборонено використання некриптографічних хеш-функцій (adler32, crc32, crc32b, fnv132, fnv1a32, fnv164, fnv1a64, joaat). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **hash_hmac_file()****

`<?php/* Створюємо файл, щоб обчислити його хеш */file_put_contents('example.txt', 'Нахабний коричневий лисенок стрибає навколо ледачої собаки.')'ech''ech''; ');?> `

Результат виконання цього прикладу:

1855b385e0caae2e41036706d3b7bd32

### Дивіться також

- [hash_hmac_algos()](function.hash-hmac-algos.md) - Повертає
список зареєстрованих алгоритмів хешування, які застосовуються для
hash_hmac
- [hash_hmac()](function.hash-hmac.md) - Генерація хеш-коду на
основі ключа, використовуючи метод HMAC
- [hash_file()](function.hash-file.md) - Генерація хеш-значення,
використовуючи вміст заданого файлу
