- [«symlink](function.symlink.md)
- [tmpfile »](function.tmpfile.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Створює файл із унікальним ім'ям

# tempnam

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

tempnam — Створює файл із унікальним ім'ям

### Опис

**tempnam**(string `$directory`, string `$prefix`): string\|false

Створює файл із унікальним ім'ям у певній директорії з правами
0600. Якщо ця директорія не існує або недоступна для запису,
**tempnam()** може створити файл у тимчасовій директорії системи та
повернути повний шлях до файлу, включаючи його ім'я.

### Список параметрів

`directory`
Директорія, де буде створено тимчасовий файл.

`prefix`
Префікс імені файлу, що генерується.

> **Примітка**: Використовуються лише перші 63 символи префіксу. Windows
> використовує лише перші три символи префікса.

### Значення, що повертаються

Повертає ім'я нового тимчасового файлу (разом із шляхом) або **`false`**
у разі невдачі.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- --------------------------------------------|
| 7.1.0 | **tempnam()** тепер видає повідомлення при поверненні до тимчасового каталогу системи. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **tempnam()****

` <?php$tmpfnameu003du003dtempnam("/tmp", "FOO");$handleu003du003dfopen($tmpfname, "w");fwrite($handle, "записуємо в в часовий файл");fclose$ );// тут ми чого-небудь робимоunlink($tmpfname);?> `

### Примітки

> **Примітка**: Якщо PHP не може створити файл у зазначеній директорії
> `directory`, він повертається до директорії за промовчанням вашої системи.
> На NTFS це також відбувається у випадку, якщо вказана директорія
> `directory` містить понад 65 534 файлів.

### Дивіться також

- [tmpfile()](function.tmpfile.md) - Створює тимчасовий файл
- [sys_get_temp_dir()](function.sys-get-temp-dir.md) - Повертає
шлях до директорії тимчасових файлів
- [unlink()](function.unlink.md) - Видаляє файл
