- [« dba_optimize](function.dba-optimize.md)
- [dba_replace »](function.dba-replace.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції DBA](ref.dba.md)
- встановити постійний екземпляр бази даних

#dba_popen

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

dba_popen — Встановити постійний екземпляр бази даних

### Опис

**dba_popen**(
string `$path`,
string `$mode`,
string `$handler` u003d ?,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`...$args`
): resource \ | false

[dba_open()](function.dba-open.md) встановлює постійний екземпляр
бази даних по дорозі `path` в режимі `mode`, використовуючи обробник
`handler`.

### Список параметрів

`path`
Дорога до файлів бази даних.

`mode`
`r` для режиму читання, `w` для режиму читання/запису з вже існуючою
базою даних. `c` для режиму читання/запису та створення бази даних, якщо
вона ще не була створена, і `n` для створення, обрізання та доступу для
читання/запису. База даних створюється з архітектурою BTree, інші
архітектури (на зразок Hash або Queue) не підтримуються.

`handler`
Ім'я [обробника](dba.requirements.md), який буде використовуватись
для доступу на шляху `path`. Йому передаються всі необов'язкові параметри,
задані в [dba_open()](function.dba-open.md).

`args`
Необов'язковий рядок (string) параметрів, що передаються драйверу.

Драйвери `cdb`, `cdb_make`, `flatfile`, `inifile`, `qdbm` та `tcadb` не
підтримують додаткові параметри.

Драйвери `db1`, `db2`, `db3`, `db4`, `dbm`, `gdbm` та `ndbm` підтримують
єдиний додатковий параметр `$filemode`, який має те ж саме
значення, що і параметр `$mode` в [chmod()](function.chmod.md)
замовчуванням дорівнює `0644`.

Драйвер `lmdb` приймає два додаткові параметри. Перший дозволяє
вказати `$filemode` (дивіться опис вище), а другий - вказати
`$mapsize`, де значення має бути кратним розміру сторінки ОС або
нулю, щоб використовувати розмір картки за замовчуванням. Параметр `$mapsize`
підтримується в PHP 7.3.14 та 7.4.2 відповідно.

### Значення, що повертаються

Повертає обробник у разі успішного виконання або **`false`**
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [dba_open()](function.dba-open.md) - Відкриває базу даних
- [dba_close()](function.dba-close.md) - Закриває базу даних DBA
