- [«db2_procedure_columns](function.db2-procedure-columns.md)
- [db2_result »](function.db2-result.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає набір результатів, в якому перераховані збережені
процедури, зареєстровані у базі даних

#db2_procedures

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_procedures — Повертає набір результатів, у яких перераховані
процедури, що зберігаються, зареєстровані в базі даних

### Опис

**db2_procedures**(
resource `$connection`,
string `$qualifier`,
string `$schema`,
string `$procedure`
): resource

Повертає набір результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються,
зареєстровані у базі даних.

### Список параметрів

`connection`
Допустиме з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache
Дербі.

`qualifier`
Кваліфікатор баз даних DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS.
Для інших баз даних передайте **`null`** або порожній рядок.

`schema`
Схема містить процедури. Параметр приймає шаблон пошуку,
містить `_` і `%` як підстановочні знаки.

`procedure`
Назва процедури. Параметр приймає шаблон пошуку, що містить `_` і
`%` як підстановочні знаки.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора з набором результатів, що містить рядки,
описують процедури, що зберігаються, відповідні зазначеним параметрам.
Рядки складаються з наступних стовпців:

| Назва стовпця | Опис |
|-------------------|----------------------------- -------------------------------------------------- ---------------|
| PROCEDURE_CAT | Каталог містить таблицю. Значення **`null`**, якщо в цій таблиці немає каталогів. |
| PROCEDURE_SCHEM | Ім'я схеми, що містить процедуру, що зберігається. |
| PROCEDURE_NAME | Назва процедури. |
| NUM_INPUT_PARAMS | Кількість вхідних (IN) параметрів для процедури, що зберігається. |
| NUM_OUTPUT_PARAMS | Кількість параметрів виведення (OUT) для збереженої процедури. |
| NUM_RESULT_SETS | Кількість наборів результатів, що повертаються процедурою, що зберігається. |
| REMARKS | Будь-які коментарі про процедуру, що зберігається. |
| PROCEDURE_TYPE | Завжди повертає `1`, вказуючи, що процедура, що зберігається, не повертає повертається значення. |

### Дивіться також

- [db2_column_privileges()](function.db2-column-privileges.md) -
Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з
ним привілеї для таблиці
- [db2_columns()](function.db2-columns.md) - Повертає
результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними
метадані для таблиці
- [db2_foreign_keys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає
набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
- [db2_primary_keys()](function.db2-primary-keys.md) - Повертає
набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
- [db2_procedure_columns()](function.db2-procedure-columns.md) -
Повертає набір результатів зі списком параметрів збереженої
процедури
- [db2_special_columns()](function.db2-special-columns.md) -
Повертає набір результатів, в якому перераховані стовпці з
унікальним ідентифікатором рядка таблиці
- [db2_statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір
результатів, що містить індекс та статистику таблиці
- [db2_table_privileges()](function.db2-table-privileges.md) -
Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та
пов'язані з ними права доступу до бази даних
- [db2_tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір
результатів, в якому перераховані таблиці та пов'язані метадані в
базі даних
