- [«mb_ord](function.mb-ord.md)
- [mb_parse_str »](function.mb-parse-str.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з багатобайтовими рядками](ref.mbstring.md)
- Callback-функція, що перетворює кодування символів у вихідному буфері

#mb_output_handler

(PHP 4 \>u003d 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mb_output_handler - Callback-функція, що перетворює кодування символів в
вихідному буфері

### Опис

**mb_output_handler**(string `$string`, int `$status`): string

**mb_output_handler()** є callback-функцією функції
[ob_start()](function.ob-start.md). **mb_output_handler()**
перетворює символи у вихідному буфері з внутрішнього кодування в
кодування HTTP-виводу.

### Список параметрів

`string`
Вміст вихідного буфера.

`status`
Стан вихідного буфера.

### Значення, що повертаються

Перетворений рядок (string).

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **mb_output_handler()****

` <?phpmb_http_output("UTF-8");ob_start("mb_output_handler");?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Якщо ви хочете вивести двійкові дані, наприклад зображення,
> Передати заголовок Content-Type за допомогою функції
> [header()](function.header.md) до того, як будь-які двійкові
> дані будуть передані клієнту. (наприклад header("Content-Type:
> image/png")). Якщо заголовок Content-Type передано, перетворення
> кодування вихідних символів не буде.
>
> Слід зазначити, що якщо надіслано заголовок 'Content-Type: text/\*',
> дані, що пересилаються, приймаються як текст, до якого буде застосована
> конвертація символів відповідно до параметрів кодування.

### Дивіться також

- [ob_start()](function.ob-start.md) - Увімкнення буферизації виводу
