- [«explode](function.explode.md)
- [get_html_translation_table
»](function.get-html-translation-table.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Записує відформатований рядок у потік

# fprintf

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

fprintf — записує відформатований рядок у потік

### Опис

**fprintf**(resource `$stream`, string `$format`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`...$values`): int

Записує рядок, створений з використанням рядка формату `format`, в
потік, дескриптор якого передається у параметрі `stream`.

### Список параметрів

`stream`
Вказівник (resource) на файл, який зазвичай створюється за допомогою функції
[fopen()](function.fopen.md).

`format`
Рядок формату складається з нуля або більше директив: звичайні символи (за
винятком `%`), які просто виводяться без зміни та
*специфікатори перетворення*, кожен з яких вимагає передачі
свого параметра.

Специфікатори перетворення мають такий формат:
`%[argnum$][flags][width][.precision]specifier`.

##### Argnum

Ціле число, за яким слідує знак долара `$`, щоб вказати, який
числовий аргумент обробляти під час перетворення.

| Підкреслити | Опис |
|------------|------------------------------------ -------------------------------------------------- ------------------------------|
| `-` | Вирівнювання лівим краєм у межах заданої ширини поля; За умовчанням вирівнювання відбувається праворуч. |
| `+` | Друкує плюс `+` у не негативних чисел; За замовчуванням знак друкується лише у негативних чисел. |
| `(space) | Доповнює результат пробілами. Це стандартна поведінка. |
| `0` | Доповнює числа нулями (тільки зліва). Зі специфікатором `s` також може доповнювати нулями праворуч. |
| ``(char) | Доповнює результат символом (char). |

**Прапори**

##### Ширина

Ціле число, яке визначає мінімальну кількість символів, яка буде
надруковано.

##### Точність

Точка `.` з наступним цілим числом, що працює по-різному для різних
специфікаторів:

- Для специфікаторів `e`, `E`, `f` та `F`: задає кількість цифр
після десяткової коми (за замовчуванням 6).
- Для специфікаторів `g`, `G`, `h` та `H`: задає максимальне значення
друкованих значущих цифр.
- Для специфікатора `s`: визначає обмеження максимальної кількості
символів у рядку, які будуть виведені.

> **Примітка**: Якщо вказана точка без наступного значення точності,
> то точність буде рахуватися за 0.

> **Примітка**: Спроба використовувати специфікатор позиції зі значенням
> більше, ніж **`PHP_INT_MAX`** призведе до виведення попередження.

[TABLE]

**Специфікатори**

**Увага**
Специфікатор `c` ігнорує значення ширини та доповнення

**Увага**
Спроба використовувати специфікатори із зазначенням ширини для рядка в
багатобайтове кодування може призвести до несподіваних результатів.

Змінні будуть приведені до відповідного для специфікатора типу:

| Тип | Специфікатор |
|--------|---------------------------------------- |
| string | `s` |
| int | `d`, `u`, `c`, `o`, `x`, `X`, `b` |
| float | 'e', 'E', 'f', 'F', 'g', 'G', 'h', 'H' |

**Обробка типів**

`values`

### Значення, що повертаються

Повертає довжину записаного рядка.

### Приклади

**Приклад #1 **fprintf()**: заповнення нулями**

` <?phpif (!($fp u003dfopen('date.txt', 'w'))) {   return;}fprintf($fp, "%04d-%02d-%02d", $year, $month, $day);// запише форматовану ISO-дату в файл date.txt?> `

**Приклад #2 **fprintf()**: форматування грошових величин**

` <?phpif (!($fp u003d fopen('currency.txt', 'w'))) {   return;}$money1 u003d 68.75;$money2 u003d 54.35;$money u003d $money $money виведе "123.1";$len u003d fprintf($fp, '%01.2f',$$money); / використовуйте повертається із fprintf значення для визначення кількості записаних байт?> `

### Дивіться також

- [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
- [sprintf()](function.sprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
- [vprintf()](function.vprintf.md) - Виводить відформатовану
рядок
- [vsprintf()](function.vsprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
- [vfprintf()](function.vfprintf.md) - Записує відформатовану
рядок у потік
- [sscanf()](function.sscanf.md) - Розбирає рядок відповідно до
заданим форматом
- [fscanf()](function.fscanf.md) - Обробляє дані з файлу в
відповідно до формату
- [number_format()](function.number-format.md) - Форматує число з
поділом груп
- [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
