- [« pspell_new_personal](function.pspell-new-personal.md)
- [pspell_save_wordlist »](function.pspell-save-wordlist.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Pspell](ref.pspell.md)
- Завантажує новий словник

#pspell_new

(PHP 4 \>u003d 4.0.2, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

pspell_new — Завантажує новий словник

### Опис

**pspell_new**(
string `$language`,
string `$spelling` u003d "",
string `$jargon` u003d "",
string `$encoding` u003d "",
int `$mode` u003d 0
): [PSpell\Dictionary](class.pspell-dictionary.md)\|false

**pspell_new()** відкриває новий словник та повертає екземпляр
[PSpell\Dictionary](class.pspell-dictionary.md) для використання в
інших функціях pspell.

Більш детальну інформацію та приклади можна знайти у посібнику з pspell
на сайті: [»http://aspell.net/](http://aspell.net/).

### Список параметрів

`language`
Параметр language - це код мови, що складається з дволітерного
коду мови за стандартом ISO 639 та необов'язкового дволітерного коду
країни за стандартом ISO 3166 після тире або підкреслення.

`spelling`
Параметр spelling визначає варіант перевірки орфографії для мов з
більш ніж одним варіантом правопису, таких як англійська. Відомі
значення: 'american', 'british', і 'canadian'.

`jargon`
Параметр jargon містить додаткову інформацію для розрізнення двох
різних списків слів, що мають однакові параметри language та
spelling.

`encoding`
Параметр encoding - це кодування, в якому, як очікується, дано слова.
Допустимі значення: 'utf-8', 'iso8859-\*', 'koi8-r', 'viscii',
'cp1252', 'machine unsigned 16', 'machine unsigned 32'. Цей параметр
ще не перевірений досить добре, тому будьте обережні при його
використання.

`mode`
Параметр mode - це режим, у якому працюватиме перевірка орфографії.
Доступно кілька режимів:

- **`PSPELL_FAST`** - Швидкий режим (найменше варіантів
виправлення)
- **`PSPELL_NORMAL`** - Нормальний режим (більше варіантів
виправлення)
- **`PSPELL_BAD_SPELLERS`** - Повільний режим (багато варіантів
виправлення)
- **`PSPELL_RUN_TOGETHER`** - розглядає об'єднані слова як
правильні складні слова. Тобто "thecat" буде вважатися
правильним складним словом, хоча між артиклем і словом має бути
пробіл. Зміна цієї установки впливає лише на результати,
повертаються функцією [pspell_check()](function.pspell-check.md);
[pspell_suggest()](function.pspell-suggest.md) буде продовжувати
видавати варіанти виправлення.

Mode - це бітова маска, сконструйована з різних перерахованих
вище за констант. Однак, **`PSPELL_FAST`**, **`PSPELL_NORMAL`** та
**`PSPELL_BAD_SPELLERS`** є взаємовиключними, так що ви повинні
вибрати лише одну з них.

### Значення, що повертаються

Повертає екземпляр [PSpell\Dictionary](class.pspell-dictionary.md)
у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення
помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- --|
| 8.1.0 | Повертає екземпляр [PSpell\Dictionary](class.pspell-dictionary.md); раніше повертався ресурс ([resource](language.types.resource.md)). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **pspell_new()****

`<?php$pspell u003d pspell_new("en", "", "", "",                              |PELL
