- [«sha1](function.sha1.md)
- [soundex »] (function.soundex.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- обчислює ступінь схожості двох рядків

# similar_text

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

similar_text — Обчислює ступінь схожості двох рядків

### Опис

**similar_text**(string `$string1`, string `$string2`, float `&$percent`
u003d **`null`**): int

Обчислює ступінь схожості двох рядків за алгоритмом, описаним у
Programming Classics: Implementing the World's Best Algorithms by Oliver
(ISBN 0-131-00413-1). Ця реалізація алгоритму не використовує стека,
використаного в оригіналі, натомість застосовуються рекурсивні
виклики, які в деяких випадках можуть прискорити процес. Слід
відзначити, що складність алгоритму становить O(N\**3), де N - довжина
довшою з двох рядків.

### Список параметрів

`string1`
Перший рядок.

`string2`
Другий рядок.

> **Примітка**:
>
> Зміна порядку `string1` та `string2` може призвести до іншого
> результату; див, приклад нижче.

`percent`
При надсиланні за посиланням третього аргументу, **similar_text()**
привласнює йому ступінь схожості двох рядків у відсотках, ділячи результат
**similar_text()** на середню кількість довжин заданих рядків `100` разів.

### Значення, що повертаються

Повертається кількість символів, що збігаються, у двох рядках.

Кількість символів, що збігаються, обчислюється шляхом знаходження самої
довгою першої загальної підрядки, а потім робить це для префіксів і
суфіксів рекурсивно. Додаються довжини всіх знайдених загальних підрядків.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **similar_text()** із заміною
аргументів**

У цьому прикладі показано, що зміна порядку аргументів `string1` та
`string2` може дати різні результати.

` <?php$sim u003d similar_text('bafoobar', 'barfoo', $perc);echo "подібність: $sim ($perc %)
";$sim u003d similar_text('barfoo', 'bafoobar', $perc);echo "подібність: $sim ($perc %)
";

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

подібність: 5 (71.428571428571 %)
подібність: 3 (42.857142857143 %)

### Дивіться також

- [levenshtein()](function.levenshtein.md) - Обчислює відстань
Левенштейна між двома рядками
- [soundex()](function.soundex.md) - Повертає ключ soundex для
рядки
