- [« IntlChar::chr](intlchar.chr.md)
- [IntlChar::enumCharNames »](intlchar.enumcharnames.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [IntlChar](class.intlchar.md)
- Отримати десяткове число із символу Unicode із заданою основою

# IntlChar::digit

(PHP 7, PHP 8)

IntlChar::digit — Отримати десяткове число із символу Unicode з
заданою основою

### Опис

public static **IntlChar::digit**(int\|string `$codepoint`, int `$base`
u003d 10): int \ | false \ | null

Повертає десяткове число із символу Unicode із заданою основою.

Якщо основа не входить у діапазон `2<u003dradix<u003d36` або якщо `codepoint`
не є коректним символом для цієї основи, повертається
**`false`**. Символ є коректною цифрою, якщо виконується хоча б
одна з умов:

- Символ є десятковою цифрою. Такі символи входять у
глобальну категорію "Nd" (десяткові цифри) та Numeric_Type є
Decimal. У цьому випадку повертається відповідна десяткова
цифри.
- Символ є однією з великих латинських букв від 'A' до 'Z'. В
У цьому випадку 'A' - це 10.
- Символ є однією із малих латинських літер від 'a' до 'z'. В
у цьому випадку 'a' – це 10.
- Латинські літери з діапазону ASCII (0061..007A, 0041..005A). Також
підходять діапазони Повного ASCII (FF41..FF5A, FF21..FF3A).

### Список параметрів

`codepoint`
Цілочисленне (int) завдання коду символу (наприклад, `0x2603` для *U+2603
СНІГОВИКА*), або символ, закодований рядок UTF-8 (наприклад
``\u{2603}"`)

`base`
Основа (за замовчуванням `10`).

### Значення, що повертаються

Повертає десяткове число із символу Unicode із заданою основою або
**`false`**, якщо символ некоректний або виходить за рамки основи. В
у разі виникнення помилки повертає **`null`**.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**, так і
значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. Більше
Детальнішу інформацію зверніться до розділу [Булев
тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор
u003du003du003d](language.operators.comparison.md) для перевірки значення,
повертається цією функцією.

### Приклади

**Приклад #1 Тестування різних способів завдання**

` <?phpvar_dump(IntlChar::digit("0"));var_dump(IntlChar::digit("3"));var_dump(IntlChar::digit("A"));var_dump(IntlChar::digit(" A", 16));?> `

Результат виконання цього прикладу:

int(0)
int(3)
bool(false)
int(10)

### Дивіться також

- [IntlChar::forDigit()](intlchar.fordigit.md) - Отримати символ
представляє задане число у заданій підставі
- [IntlChar::charDigitValue()](intlchar.chardigitvalue.md) -
Отримати десяткову цифру із символу десяткової цифри
- [IntlChar::isdigit()](intlchar.isdigit.md) - Перевірити, чи є
чи символ цифрою
- **`IntlChar::PROPERTY_NUMERIC_TYPE`**
