- [« Що таке PHP?](intro-whatis.md)
- [Простий підручник »](tutorial.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Вступ](introduction.md)
- Можливості PHP

# Можливості PHP

PHP може все. Головна сфера застосування PHP - написання скриптів,
працюючих за сервера; таким чином, PHP здатний виконувати все
те, що виконує будь-яка інша програма CGI, наприклад, обробляти
дані форм, генерувати динамічні сторінки або відсилати та приймати
cookies. Але PHP здатний виконувати набагато більше.

Існують три основні сфери застосування PHP.

- Створення сценаріїв для виконання на стороні сервера. PHP
традиційно і найбільше широко використовується саме таким чином. Для
цього вам знадобляться три речі. Інтерпретатор PHP (у вигляді
програми CGI або серверного модуля), веб-сервер та браузер. Для того
щоб можна було переглядати результати виконання PHP-скриптів у
браузері, потрібен працюючий веб-сервер та встановлений PHP.
Переглянути висновок PHP-програми можна у браузері, отримавши
PHP-сторінку, згенеровану сервером. У випадку, якщо ви просто
експериментуєте, ви можете використовувати свій домашній
комп'ютер замість сервера. За більш детальною інформацією зверніться
до розділу [Поради з встановлення](install.md).
- Створення скриптів для виконання у командному рядку. Ви можете
створити PHP-скрипт, здатний запускатися без сервера чи браузера.
Все, що вам знадобиться – парсер PHP. Такий спосіб використання
PHP ідеально підходить для скриптів, які повинні виконуватись
регулярно, наприклад, за допомогою cron (на платформах \*nix або Linux)
або за допомогою планувальника завдань (Task Scheduler) на платформах
Windows. Ці скрипти також можуть бути використані в задачах простий
обробки текстів. За додатковою інформацією звертайтесь до розділу
[Використання PHP у командному середовищі
строчки](features.commandline.md).
- Створення віконних програм, що виконуються на стороні клієнта.
Можливо, PHP є не найкращою мовою для створення подібних
програм, але, якщо ви дуже добре знаєте PHP і хотіли б
використовувати деякі його можливості у своїх клієнтських
додатках, ви можете використовувати PHP-GTK для створення таких
додатків. Подібним чином ви можете створювати та
крос-платформні програми. PHP-GTK є модулем PHP і не
поставляється разом із основним дистрибутивом PHP. Якщо ви
зацікавлені, відвідайте сайт PHP-GTK(http://gtk.php.net/).

PHP [доступний](install.md) для більшості операційних систем,
включаючи Linux, багато модифікацій Unix (такі як HP-UX, Solaris та
OpenBSD), Microsoft Windows, macOS, RISC OS та багато інших. Також у PHP
включена підтримка більшості сучасних веб-серверів, таких як
Apache, IIS та багато інших. В принципі, підійде будь-який веб-сервер,
здатний використовувати бінарний файл FastCGI PHP, наприклад, lighttpd або
nginx. PHP може працювати в якості модуля або функціонувати в
як процесор CGI.

Таким чином, вибираючи PHP, ви отримуєте свободу вибору операційної
системи та веб-сервера. Більше того, у вас з'являється вибір між
використанням процедурного чи об'єктно-орієнтованого
програмування (ООП) або їх поєднання.

PHP здатний генерувати не лише HTML. Доступне формування
зображень, файлів PDF і навіть роликів Flash (з використанням libswf та
Ming), що створюються «на льоту». PHP також здатний генерувати будь-які
текстові дані, такі як XHTML та інші XML-файли. PHP може
здійснювати автоматичну генерацію таких файлів та зберігати їх у
файловій системі вашого сервера замість того, щоб віддавати клієнту,
організовуючи, таким чином, серверний кеш для вашого динамічного
контенту.

Однією із значних переваг PHP є підтримка [широкого кола
баз даних] (refs.database.md). Створити скрипт, який використовує бази
даних - неймовірно просто. Можна скористатися модулем, специфічним
для окремої бази даних (наприклад, [mysql](book.mysqli.md)) або
використовувати рівень абстракції від бази даних, такий як
[PDO](book.pdo.md), або приєднатися до будь-якої бази даних,
підтримує Відкритий Стандарт З'єднання Баз Даних (ODBC), за допомогою
однойменного модуля [ODBC](book.uodbc.md). Для інших баз даних
таких як CouchDB, можна скористатися [cURL](book.curl.md) або
[Сокетами] (book.sockets.md).

PHP також підтримує взаємодію з іншими сервісами через такі
протоколи, як LDAP, IMAP, SNMP, NNTP, POP3, HTTP, COM (на платформах
Windows) та багатьох інших. Крім того, ви отримуєте можливість працювати
з мережевими сокетами. PHP підтримує стандарт обміну складними
структурами даних WDDX практично між усіма мовами
веб-програмування. Звертаючи увагу на взаємодію між
різними мовами, слід згадати про підтримку об'єктів Java та
можливості їх використання як об'єкти PHP.

PHP має багато можливостей по [обробці
тексту](refs.basic.text.md), включаючи регулярні вирази Perl
([PCRE](book.pcre.md)) та багато інших модулів та інструментів [для
обробки та доступу до XML-документів] (refs.xml.md). У PHP обробка
XML-документів стандартизована та відбувається на базі потужної бібліотеки
[libxml2](book.libxml.md), розширивши можливості обробки XML
додаванням нових модулів [SimpleXML](book.simplexml.md),
[XMLReader](book.xmlreader.md) та [XMLWriter](book.xmlwriter.md).

Є ще багато інших цікавих модулів, які можна переглянути як
в [алфавітному порядку](extensions.md), і [по
категоріям] (funcref.md). Є ще багато додаткових модулів PECL,
які також можуть (а можуть і ні) бути документовані у цьому
посібнику, такі як [»XDebug](http://xdebug.org/).

Як ви бачите, цієї сторінки не вистачить для того, щоб перерахувати все,
що може запропонувати вам PHP. Читайте наступний розділ, [Установка
PHP](install.md) і зверніться до розділу [Довідник з
функціям](funcref.md) за більш докладними відомостями про перераховані
вище модулі.
