- [«Сесії](book.session.md)
- [Встановлення та налаштування »](session.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Сесії](book.session.md)
-   Вступ

# Вступ

Підтримка сесій у PHP полягає у способі збереження деяких даних
між кількома послідовними доступами.

Кожному відвідувачу сайту надається унікальний ідентифікатор,
званий ідентифікатором сесії (session id). Він зберігається або в
cookie на стороні користувача або передається через URL.

Підтримка сесій дозволяє зберігати дані між запитами
суперглобальному масиві `$_SESSION`. В той момент, коли відвідувач
отримує доступ до сайту, PHP перевіряє автоматично (якщо
[session.auto_start](session.configuration.md#ini.session.auto-start)
встановлено в 1) або на запит (явним чином через виклик
[session_start()](function.session-start.md)), чи був визначений
ідентифікатор сесії надісланий разом із запитом. Якщо це так,
відновлюється збережене раніше оточення.

**Застереження**

При включеному
[session.auto_start](session.configuration.md#ini.session.auto-start)
єдиним способом приміщення об'єктів у сесію залишиться завантаження
описів класу за допомогою
[auto_prepend_file](ini.core.md#ini.auto-prepend-file). В протилежному
у разі доведеться виконати серіалізацію
([serialize()](function.serialize.md)) та десеріалізацію
([unserialize()](function.unserialize.md)) об'єкта вручну.

`$_SESSION` (і всі зареєстровані змінні) серіалізуються всередині
PHP після виконання запиту, використовуючи обробник серіалізації,
вказаний в INI-опції
[session.serialize_handler](session.configuration.md#ini.session.serialize-handler).
Зареєстровані, але невизначені змінні позначаються як
невизначені. При подальшому доступі вони не визначаються сесійним
модулем, якщо користувач знову не визначить їх.

**Увага**

Оскільки сесійні дані серіалізуються, то змінні з типом resource
не можуть зберігатися у сесіях.

Обробники серіалізації (`php` та `php_binary`) успадковують обмеження
для register_globals Тому не можна використовувати числові чи рядкові
індекси, що містять спеціальні символи (`|` і `!`). Їх використання
призведе до помилок після завершення сценарію. У `php_serialize` такі
обмеження відсутні.

> **Примітка**:
>
> При роботі з сесіями зверніть увагу, що запис у сесії не
> створюється доти, доки змінна не буде зареєстрована через
> функцію **session_register()** або через додавання нового ключа до
> суперглобальному масиві `$_SESSION`. Це правило діє поза
> Залежно від того, чи була сесія запущена з використанням функції
> [session_start()](function.session-start.md).
