- [«Константи](language.constants.md)
- [Предвизначені константи »](language.constants.predefined.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Константи](language.constants.md)
- Синтаксис

## Синтаксис

Константа може бути визначена за допомогою ключового слова `const` або з
за допомогою функції [define()](function.define.md). В той час як
[define()](function.define.md) дозволяє задати константу через
вираз, конструкція `const` обмежена як описано в наступному
параграфі. Після того, як константу визначено, її значення не може
бути змінено або анульовано.

При використанні ключового слова `const` допускаються лише скалярні
вирази (bool, int, float і string) та константи array, що містять
тільки скалярні вирази. Можна визначити константи з типом resource,
але не рекомендується, оскільки це може призвести до несподіваних
результатів.

Отримати значення константи можна, вказавши її ім'я. На відміну від
змінних, вам не потрібно передувати ім'я константи символом `$`. Також
можна використовувати функцію [constant()](function.constant.md) для
отримання значення константи, якщо ви формуєте ім'я константи
динамічно. Використовуйте функцію
[get_defined_constants()](function.get-defined-constants.md) для
отримання списку всіх певних констант.

> **Примітка**: Константи та (глобальні) змінні знаходяться у різних
> просторах імен. Це означає, що, наприклад, **`true`** та `$TRUE`
> Загалом відрізняються.

Якщо використовується невизначена константа, викидається
[Error](class.error.md). До PHP 8.0.0 невизначені константи
інтерпретувалися як просте слово string, тобто (CONSTANT vs
"CONSTANT"). Цей резервний варіант оголошений застарілим з PHP 7.2.0
цьому буде згенеровано помилку рівня **`E_WARNING`**. До PHP 7.2.0
натомість видавалася помилка рівня [E_NOTICE](ref.errorfunc.md).
Дивіться також главу керівництва, яка пояснює, чому
[$foo\[bar\]](language.types.array.md#language.types.array.foo-bar) -
це неправильно (якщо `bar` не є константою). Це не стосується
до [(повністю) певним константам](language.namespaces.rules.md),
які завжди будуть викидати [Error](class.error.md), якщо вони не
визначено.

> **Примітка**: Щоб перевірити, чи встановлено константу, використовуйте
> функцію [defined()](function.defined.md).

Відмінності між константами та змінними:

- у констант немає приставки у вигляді знака долара (`$`);
- Константи можуть бути визначені та доступні в будь-якому місці без урахування
області видимості;
- Константи не можуть бути перевизначені або видалені після
первинного оголошення; і
- Константи можуть мати лише скалярні значення чи масиви.

**Приклад #1 Визначення констант**

` <?phpdefine("CONSTANT", "Привіт, мир.");echo CONSTANT; // виводить "Доброго дня, мир."echo Constant; // Викине помилку: Невизначена константа "Constant"                 // До PHP 8.0.0 виводить "Constant" і>

**Приклад #2 Визначення констант за допомогою ключового слова `const`**

` <?php// Просте скалярне значення const Constant u003d u003d Здрастуйте, світ.'; echo Constant; Прощай, світ.';echo ANOTHER_CONST;const ANIMALS u003d array('dog', 'cat', 'bird');echo ANIMALS[1]; // виводить "cat"// Массиви в константіdefine('ANIMALS', array(   'dog',   'cat',   'bird'));echo ANIMALS[1]; // виводить "cat"?> `

> **Примітка**:
>
> На відміну від визначення констант за допомогою функції
> [define()](function.define.md), константи, оголошені за допомогою
> ключового слова `const` повинні бути оголошені у верхній області
> видимості, оскільки вони визначаються під час компілювання скрипта. Це
> означає, що їх не можна оголошувати всередині функцій, циклів, виразів
> `if` та блоків `try`/`catch`.

### Дивіться також

- [Константи класів](language.oop5.constants.md)
