- [« Механізм навантаження функцій](mbstring.overload.md)
- [Функції для роботи з багатобайтовими рядками»] (ref.mbstring.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Багатобайтові рядки](book.mbstring.md)
- Вимоги до кодувань символів у PHP

# Вимоги до кодування символів у PHP

Типи кодувань, використання яких у PHP безпечне.

- Однобайтові кодування,

- мають ASCII-сумісну (сумісну з ISO646) розмітку в
діапазоні з `00h` до `7fh`.

- Багатобайтові кодування,

- мають ASCII-сумісну розмітку в діапазоні з `00h` по
`7fh`.
- що не використовують escape-послідовності ISO2022.
- не використовують значення в байтах з `00h` по `7fh` по
окремо, коли ці байти представляють один символ.

Далі наведено приклади кодувань, використання яких у PHP
небажано.

JIS, SJIS, ISO-2022-JP, BIG-5

Навіть якщо PHP-скрипт написаний у рекомендованому кодуванні, він може
виявитися непрацездатним. Найчастіше так відбувається, коли кодовані
рядки з'являються в скрипті як ідентифікатори або літерали.
Можна виключити більшість таких ситуацій шляхом використання функції
фільтрації кодувань у вхідних HTTP-запитах (функція є в модулі
`mbstring`).

> **Примітка**:
>
> Вкрай не рекомендується використовувати SJIS, BIG5, CP936, CP949 та
> GB18030 як внутрішні кодування, якщо ви недостатньо
> знаєтеся на пристрої парсера, сканера та кодування.

> **Примітка**:
>
> Якщо ви підключаєтеся до бази даних засобами PHP, рекомендується
> використовувати однакові кодування для бази даних та як
> `внутрішнього кодування`. Це полегшить розробку та підвищить
> Швидкодія.
>
> Якщо ви використовуєте PostgreSQL, збіг кодувань у базі даних та
> використовується в PHP необов'язково, оскільки PostgreSQL підтримує
> автоматичне перетворення кодувань між СУБД та клієнтом.
