- [« Типи ресурсів](mcrypt.resources.md)
- [Шифри Mcrypt »](mcrypt.ciphers.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Mcrypt](book.mcrypt.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

Mcrypt може працювати у чотирьох режимах блочного шифрування (`CBC`,
'OFB', 'CFB' та 'ECB'). Якщо слінковано з libmcrypt-2.4.x або вище,
функції також можуть працювати в режимах `nOFB` та `STREAM`. Нижче ви
знайдіть список всіх підтримуваних режимів шифрування разом з
константами, визначених їм. Докладніше читайте Applied
Cryptography by Schneier (ISBN 0-471-11709-9).

- **`MCRYPT_MODE_ECB`** (`electronic codebook`) - це режим
блокового шифрування, який у цілому непридатний для більшості
задач. Використання цього режиму не рекомендовано.
- **`MCRYPT_MODE_CBC`** (`cipher block chaining`) - це режим
блокового шифрування, який трохи кращий за `ECB`.
- **`MCRYPT_MODE_CFB`** (`cipher feedback, в 8-бітному режимі`) -
це режим потокового шифрування. Рекомендується використовувати режим
'NCFB', а не 'CFB'.
- **`MCRYPT_MODE_OFB`** (`output feedback, в 8-бітному режимі`) - це
режим потокового шифрування можна порівняти з `CFB`, але може
використовуватись у додатках, нетерпимих до поширення помилок.
Рекомендується використовувати режим `NOFB` замість `OFB`.
- **`MCRYPT_MODE_NOFB`**
(`output feedback, в N-бітному режимі`) - порівняємо з режимом
OFB, але оперує повним розміром блоку алгоритму.
- **`MCRYPT_MODE_STREAM`** - це додатковий режим для підключення
деяких потокових алгоритмів, таких як "WAKE" або "RC4".

Mcrypt підтримує деякі інші режими роботи для яких немає
визначених констант. Їх можна задавати за допомогою рядка замість
константи.

- **``ctr``** (`counter mode`) - режим потокового шифрування.
- **``ncfb``** (`cipher feedback, в N-бітному режимі`) - порівняємо
з режимом CFB, але оперує повним розміром блоку алгоритму.

Деякі інші режими та константи генераторів випадкових чисел:

**`MCRYPT_ENCRYPT`** (int)

**`MCRYPT_DECRYPT`** (int)

**`MCRYPT_DEV_RANDOM`** (int)

**`MCRYPT_DEV_URANDOM`** (int)

**`MCRYPT_RAND`** (int)
