- [« Типи ресурсів] (password.resources.md)
- [Функції хешування паролів »](ref.password.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Хешування паролів](book.password.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи завжди доступні як частина ядра PHP.

**`PASSWORD_BCRYPT`** (string)
**`PASSWORD_BCRYPT`** використовується для створення нових хешей паролів
використовуючи алгоритм **`CRYPT_BLOWFISH`**.

Результат завжди являє собою хеш формату "$2y$" завдовжки 60
символів.

Опції, що підтримуються:

- `salt` (string) – сіль для використання при створенні хешу пароля.
Зверніть увагу, що завдання цієї опції запобігає
автоматичну генерацію солі.

Якщо не задано, то для кожного пароля, що хешується, буде створено
випадкова сіль за допомогою функції
[password_hash()](function.password-hash.md). Це є
кращим способом, а з PHP 7.0.0 опція salt оголошена
застарілої.

- `cost` (int) - алгоритмічна вартість, яку слідує
використовувати. Приклади використання цього значення дивіться
сторінці опису функції [crypt()](function.crypt.md).

Якщо не встановлено, то буде використано значення `10`. Це хороша
базова вартість, але ви завжди можете її збільшити залежно від
наявних у вашому розпорядженні обчислювальних ресурсів.

**`PASSWORD_ARGON2I`** (string)
**`PASSWORD_ARGON2I`** використовується для створення нових хешей паролів з
за допомогою алгоритму Argon2i.

Опції, що підтримуються:

- `memory_cost` (int) - Максимальний розмір пам'яті (у кібібайтах),
яку можна використовувати для обчислення хешу Argon2. За замовчуванням
**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_MEMORY_COST`**.

- `time_cost` (int) - Максимально можливий час, який можна
витратити на обчислення хешу Argon2. За замовчуванням
**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_TIME_COST`**.

- `threads` (int) - Кількість потоків, які можна використовувати для
обчислення хешу Argon2. За замовчуванням
**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_THREADS`**. Доступно тільки з libargon2,
але не з реалізацією libsodium.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2ID`** (string)
**`PASSWORD_ARGON2ID`** використовується для створення хешей паролів з
за допомогою алгоритму Argon2id. Підтримуються ті ж самі опції, що і для
[**`PASSWORD_ARGON2I`**](password.constants.md#constant.password-argon2i).

Доступно з PHP 7.3.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_MEMORY_COST`** (тип int)
Об'єм пам'яті в байтах за замовчуванням, який використовуватиметься при
спробі вирахувати хеш.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_TIME_COST`** (int)
Обмеження часу за промовчанням на обчислення хешу.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_THREADS`** (int)
Кількість стандартних потоків для бібліотеки Argon2lib. Недоступно з
реалізацією libsodium.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_DEFAULT`** ([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed))
Алгоритм хешування за замовчуванням, якщо не задано примусово. Може
бути змінений у новіших версіях PHP на більш надійний алгоритм.

Варто зазначити, що згодом ця константа може (і, мабуть, так і
буде) змінитись. Так що майте на увазі, що довжина отриманого хешу
може змінитися. Пам'ятайте, що якщо ви використовуєте
**`PASSWORD_DEFAULT`**, то передбачте для зберігання хешей більше ніж
60 символів (рекомендовано 255).

Значення для цієї константи:

- PHP 5.5.0 - **`PASSWORD_BCRYPT`**

##### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ----------------|
| 7.4.0 | Значення ідентифікаторів алгоритму пароля (**`PASSWORD_BCRYPT`**, **`PASSWORD_ARGON2I`**, **`PASSWORD_ARGON2ID`** та **`PASSWORD_DEFAULT`**) тепер є рядками (string). Раніше вони були номерами (int). |
