- [«PDO::rollBack](pdo.rollback.md)
- [PDOStatement »](class.pdostatement.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [PDO](class.pdo.md)
- Встановлення атрибуту

# PDO::setAttribute

(PHP 5 u003d 5.1.0, PHP 7, PHP 8, PECL pdo u003d 0.1.0)

PDO::setAttribute — Встановлення атрибуту

### Опис

public **PDO::setAttribute**(int `$attribute`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$value`): bool

Встановлює атрибут PDO. Деякі основні атрибути наведено
нижче; окремі драйвери можуть використовувати власні додаткові
атрибути. Зверніть увагу, що атрибути драйвера *не повинні*
використовуватись з іншими драйверами.

**`PDO::ATTR_CASE`**
Примусове приведення імен шпальт до певного регістру. Може
приймати одне з наступних значень:

**`PDO::CASE_LOWER`**
Примусове приведення імен шпальт до нижнього регістру.

**`PDO::CASE_NATURAL`**
Залишити імена стовпців у тому вигляді, в якому їх повертає драйвер бази
даних.

**`PDO::CASE_UPPER`**
Примусове приведення імен шпальт до верхнього регістру.

**`PDO::ATTR_ERRMODE`**
Режим повідомлення про помилки PDO. Може приймати одне з наступних
значень:

**`PDO::ERRMODE_SILENT`**
Встановлює лише коди помилок.

**`PDO::ERRMODE_WARNING`**
Викликає діагностику помилок рівня **`E_WARNING`**.

**`PDO::ERRMODE_EXCEPTION`**
Викидає [PDOException](class.pdoexception.md).

**`PDO::ATTR_ORACLE_NULLS`**
> **Примітка**: Атрибут доступний для всіх драйверів, а не лише для
> Oracle.

Визначає, чи слід і як перетворювати **`null`** та порожні рядки.
Може приймати одне з наступних значень:

**`PDO::NULL_NATURAL`**
Жодного перетворення не відбувається.

**`PDO::NULL_EMPTY_STRING`**
Порожні рядки перетворюються на **`null`**.

**`PDO::NULL_TO_STRING`**
**`null`** перетворюється на порожній рядок.

**`PDO::ATTR_STRINGIFY_FETCHES`**
Чи слід перетворювати числові значення у рядки під час вибірки.
Приймає логічне значення (bool): **`true`** для включення та
**`false`** для вимкнення.

**`PDO::ATTR_STATEMENT_CLASS`**
Встановлення користувача класу оператора, похідного від
PDOStatement. Потрібно
`array(string classname, array(mixed constructor_args))`.

**Застереження**
Не можна використовувати з постійними екземплярами PDO.

**`PDO::ATTR_TIMEOUT`**
Вказує тривалість очікування в секундах. Приймає
значення як цілого числа (int).

> **Примітка**:
>
> Не всі драйвери підтримують цей параметр і його значення може
> відрізнятися від драйвера до драйвера. Наприклад, SQLite буде чекати до
> це значення часу, перш ніж відмовитися від отримання блокування
> на запис, але інші драйвери можуть інтерпретувати це як інтервал
> очікування з'єднання або читання.

**`PDO::ATTR_AUTOCOMMIT`**
> **Примітка**: Доступно лише для драйверів OCI, Firebird та MySQL.

Чи слід автоматично фіксувати кожен окремий оператор.
Приймає логічне значення (bool): **`true`** для включення та
**`false`** для відключення. За промовчанням **`true`**.

**`PDO::ATTR_EMULATE_PREPARES`**
> **Примітка**: Доступно лише для драйверів OCI, Firebird та MySQL.

Включити або вимкнути емуляцію підготовлених запитів. Деякі
драйвери не підтримують підготовлені запити нативно або мають
обмежену підтримку. Якщо встановлено значення **`true`** PDO завжди
буде емулювати підготовлені запити, інакше PDO буде
намагатись використовувати вбудовані підготовлені запити. Якщо драйвер не
зможе успішно підготувати поточний запит, PDO завжди повертатиметься
до емуляції підготовленого запиту.

**`PDO::MYSQL_ATTR_USE_BUFFERED_QUERY`**
> **Примітка**: Доступно лише для драйвера MySQL.

Визначає, чи можна використовувати буферизовані запити. Приймає логічне
значення (bool): **`true`** для включення та **`false`** для відключення.
За промовчанням **false**.

**`PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE`**
Встановлює режим вибірки за промовчанням. Опис режимів та їх
використання доступне в документації
[PDOStatement::fetch()](pdostatement.fetch.md).

### Список параметрів

`attribute`
Атрибут зміни.

`value`
Значення для установки параметра `attribute` може вимагати
певного типу, залежно від атрибута.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [PDO::getAttribute()](pdo.getattribute.md) - Отримати атрибут
з'єднання з базою даних
- [PDOStatement::getAttribute()](pdostatement.getattribute.md) -
Отримання атрибуту запиту PDOStatement
- [PDOStatement::setAttribute()](pdostatement.setattribute.md) -
Встановлює атрибут об'єкту PDOStatement
