- [«Константи posix_mknod](posix.constants.mknod.md)
- [POSIX Опції »](ref.posix.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Предвизначені константи](posix.constants.md)
- Константи posix_setrlimit

## Константи [posix_setrlimit()](function.posix-setrlimit.md)

> **Примітка**:
>
> Будь ласка, зверніть увагу, що деякі з цих констант можуть
> бути недоступними у вашій операційній системі.

> **Примітка**:
>
> На додаток до наведеної нижче інформації ви можете вивчити розділ
> керівництва функції **setrlimit()** для вашої конкретної операційної
> Системи, т.к. існують відмінності у тому як ці обмеження
> інтерпретуються, навіть у системах, які заявляють про повну
> Реалізація POSIX.

**`POSIX_RLIMIT_AS`** (int)
Максимальний розмір адресного простору процесу у байтах. Також
дивіться конфігураційну директиву
[memory_limit](ini.core.md#ini.memory-limit).

**`POSIX_RLIMIT_CORE`** (int)
Максимальний розмір файлу дампа ядра. Якщо це обмеження встановлено в
Як 0, то файл дампа ядра створюватися не буде.

**`POSIX_RLIMIT_CPU`** (int)
Максимальна кількість процесорного часу, яка може бути
використано процесом, у секундах. Коли досягається м'яке
обмеження процесу буде відправлено сигнал `SIGXCPU`, який може
бути оброблений за допомогою функції
[pcntl_signal()](function.pcntl-signal.md). Залежно від
операційної системи, може щомиті посилатися додатковий сигнал
`SIGXCPU`, доки не буде досягнуто жорсткої межі, досягнення якої
не можна обробити. Процесу буде надіслано сигнал `SIGKILL`. Дивіться
також [set_time_limit()](function.set-time-limit.md).

**`POSIX_RLIMIT_DATA`** (int)
Максимальний розмір сегмента даних процесу в байтах. Вкрай
малоймовірно, що це обмеження впливатиме на виконання PHP, за
виключення модулів, які використовують виклики функцій **brk()** або
**sbrk()**.

**`POSIX_RLIMIT_FSIZE`** (int)
Максимальний розмір файлів, які можуть бути створені процесом
байтів.

**`POSIX_RLIMIT_LOCKS`** (int)
Максимальна кількість блокувань, що цей процес може
створити. Це підтримується лише на дуже старих ядрах Linux.

**`POSIX_RLIMIT_MEMLOCK`** (int)
Максимальна кількість байт, яка може бути заблокована у пам'яті.

**`POSIX_RLIMIT_MSGQUEUE`** (int)
Максимальна кількість байт, яка може бути виділена під чергу
повідомлень POSIX. Стандартне складання PHP не підтримує POSIX чергу
повідомлень, тому дане обмеження не матиме жодного ефекту,
крім випадків, коли ви використовуєте модулі, що забезпечують цю
підтримку.

**`POSIX_RLIMIT_NICE`** (int)
Максимальне значення пріоритету планувальника процесів, яке може
бути [встановлено](function.pcntl-setpriority.md). Підсумкове значення
обчислюється як `20 – limit`. Як обмеження ресурсу значення не може
бути негативним.

**`POSIX_RLIMIT_NOFILE`** (int)
Значення, що перевищує на 1, максимальна кількість файлових
дескрипторів, які можуть бути відкриті процесом.

**`POSIX_RLIMIT_NPROC`** (int)
Максимальна кількість процесів (і/або ниток, залежно від
операційної системи) яка може бути створена для реального
користувача процесу.

**`POSIX_RLIMIT_RSS`** (int)
Максимальний розмір фізичної пам'яті (RAM), що використовується кодом процесу
та даними, у сторінках.

**`POSIX_RLIMIT_RTPRIO`** (int)
Максимальний пріоритет реального часу, який може бути встановлений
за допомогою системних викликів **sched_setscheduler()** та
**sched_setparam()**.

**`POSIX_RLIMIT_RTTIME`** (int)
Максимальна кількість процесорного часу в мілісекундах, яке
процес може використовувати без блокування системних викликів при
використання планувальника реального часу

**`POSIX_RLIMIT_SIGPENDING`** (int)
Максимальна кількість сигналів, які можна поставити в чергу для
реального користувача цього процесу.

**`POSIX_RLIMIT_STACK`** (int)
Максимальний розмір стеку процесу у байтах.

**`POSIX_RLIMIT_INFINITY`** (int)
Використовується для відображення нескінченного обмеження ресурсу.

**`POSIX_RLIMIT_KQUEUES`** (int)
Максимальна кількість kqueue, яка може створити цей ідентифікатор
користувача (FreeBSD). Доступно з PHP 8.1.0.

**`POSIX_RLIMIT_NPTS`** (int)
Максимальна кількість псевдотерміналів, яка може створити цей
ідентифікатор користувача (FreeBSD). Доступно з PHP 8.1.0.
