- [«Вступ](regexp.introduction.md)
- [Метасимволи »](regexp.reference.meta.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опис синтаксису Perl-сумісних регулярних
виразів](reference.pcre.pattern.syntax.md)
- Розділювачі

## Розділювачі

При використанні будь-якої функції PCRE необхідно укладати шаблон в
*розділювачі*. Розділювачем може бути будь-який символ, що не є
літерою, цифрою, зворотною косою рисою або будь-яким пробельним
символом. Прогалини на початку перед коректним роздільником ігноруються.

Часто використовуваними роздільниками є косі риси (`/`), знаки
грати (`#`) та тильди (`~`). Нижче наведено приклади шаблонів з
коректними роздільниками.

/foo bar/
#^[^0-9]$#
+php+
%[a-zA-Z0-9_-]%

Також можна використовувати роздільник у вигляді дужок, де стартовий та
завершальний роздільники є відповідно відкриває та
закриває дужками. `()`, `{}`, `[]` і `<>` є допустимими
парами роздільників.

(this [is] a (pattern))
{this [is] a (pattern)}
[this [is] a (pattern)]
<this [is] a (pattern)>

Розділювачі у вигляді дужок не потрібно екранувати, якщо вони також
використовуються як метасимволи у шаблоні, але як і з іншими роздільниками
їх потрібно екранувати, якщо вони використовуються безпосередньо як
символи.

Якщо потрібно використовувати роздільник усередині шаблону, його потрібно
проекранувати за допомогою зворотної косої межі. Якщо роздільник часто
використовується в шаблоні, з метою зручності читання, краще вибрати інший
роздільник для цього шаблону.

/http:\/\//
#http://#

Функція [preg_quote()](function.preg-quote.md) може бути використана
для екранування рядка, що використовується в шаблоні, а його необов'язковий
другий параметр дозволяє вказати роздільник, що використовується.

Після закриття розділювачами можна використовувати [модифікатори
шаблонов] (reference.pcre.pattern.modifiers.md). Нижче наведено приклад
реєстронезалежного пошуку:

#[a-z]#i
