- [« Проблеми безпеки, пов'язані з нульовим
байтом](security.filesystem.nullbytes.md)
- [Проектування бази даних »](security.database.design.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Безпека](security.md)
- Безпека баз даних

# Безпека баз даних

## Зміст

- [Проектування бази даних](security.database.design.md)
- [З'єднання з базою даних](security.database.connection.md)
- [Шифрування сховища бази даних](security.database.storage.md)
- [SQL-ін'єкції](security.database.sql-injection.md)

На сьогоднішній день бази даних є ключовими компонентами
більшості веб-застосунків, дозволяючи надавати на сайтах
динамічний контент. Оскільки в таких БД може зберігатися дуже
делікатна або конфіденційна інформація, необхідно дуже серйозно
ставитись до захисту бази даних.

Для отримання або збереження будь-яких даних вам необхідно відкрити
з'єднання з базою даних, надіслати коректний запит, отримати
результат та закрити з'єднання. В даний час найбільш
поширеним стандартом спілкування є мова структурованих
запитів (SQL). Завжди слід пам'ятати про можливість атаки.
SQL-запроса] (security.database.sql-injection.md).

Очевидно, що сам собою PHP не може захистити вашу базу даних. В цьому
розділ документації описано самі основи безпечного доступу та
управління даними баз даних у PHP-скриптах.

Запам'ятайте просте правило: максимальний захист. Чим більше потенційно
небезпечних ділянок системи ви пропрацюєте, тим складніше буде
потенційному зломщику отримати доступ до бази даних або пошкодити її.
Хороше проектування бази даних та програмних додатків допоможе вам
впоратися із вашими страхами.
