- [« SplFileObject::fpassthru](splfileobject.fpassthru.md)
- [SplFileObject::fread »](splfileobject.fread.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SplFileObject](class.splfileobject.md)
- Записати масив полів у вигляді рядка CSV

# SplFileObject::fputcsv

(PHP 5 \>u003d 5.4.0, PHP 7, PHP 8)

SplFileObject::fputcsv — Записати масив полів у вигляді рядка CSV

### Опис

public **SplFileObject::fputcsv**(
array `$fields`,
string `$separator` u003d ",",
string `$enclosure` u003d "\"",
string `$escape` u003d "\\",
string `$eol` u003d "
"
): int\|false

Записує масив `fields` у файл як рядок CSV.

### Список параметрів

`fields`
Масив значень

`separator`
Необов'язковий параметр `separator` встановлює роздільник полів
(лише один однобайтовий символ).

`enclosure`
Необов'язковий параметр `enclosure` (тільки один однобайтовий символ).
Символ обгортання використовується для розміщення значень полів.
Наприклад, рядок 'рядок' обгорнутий в одиночні лапки (').

`escape`
Необов'язковий параметр `escape` встановлює символ екранування (не
більше одного однобайтового символу). Порожній рядок (`````) відключає
пропрієтарний механізм екранування.

`eol`
Необов'язковий параметр `eol` задає послідовність, що настроюється.
кінця рядка.

> **Примітка**:
>
> Якщо символ "enclosure" міститься в полі, він буде екрановано шляхом
> його подвоєння, якщо йому передує `escape`.

### Значення, що повертаються

Повертає довжину записаного рядка або **`false`** у разі
виникнення помилки.

Повертає **`false`** і не здійснює запис у файл, якщо параметри
`separator` або `enclosure` містять більше одного символу.

### Помилки

Викликає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо параметри `separator` або
'enclosure' містять більше одного символу.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------|
| 8.1.0 | Додано необов'язковий параметр `eol`. |
| 7.4.0 | Тепер параметр escape може приймати порожній рядок для відключення пропрієтарного механізму екранування. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад **SplFileObject::fputcsv()****

` <?php$list u003d array (    array('aaa', 'bbb', ccc', dddd'),   array('123', '456', '789'),   , '"bbb"'));$file u003d new SplFileObject('file.csv', 'w');foreach ($list as $fields) {    $file->fputcsv($fields);}?> `

Приклад вище записує наступні рядки `file.csv`:

aaa, bbb, ccc, dddd
123,456,789
"""aaa""","""bbb"""

### Дивіться також

- [fputcsv()](function.fputcsv.md) - Форматує рядок у вигляді CSV та
записує її у файловий покажчик
- [SplFileObject::fgetcsv()](splfileobject.fgetcsv.md) - Отримати
рядок з файлу та його розбір як поля CSV
