- [«SQLite3::querySingle](sqlite3.querysingle.md)
- [SQLite3::version »](sqlite3.version.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SQLite3](class.sqlite3.md)
- Встановлює callback-функцію, яка буде використовуватись у
як авторизатор для обмеження дій висловлювання

# SQLite3::setAuthorizer

(PHP 8)

SQLite3::setAuthorizer — Встановлює callback-функцію, яка буде
використовуватися як авторизатор для обмеження дій
вирази

### Опис

public
**SQLite3::setAuthorizer**(?[callable](language.types.callable.md)
`$callback`): bool

Встановлює callback-функцію, яка буде викликатись SQLite кожен
раз під час виконання дії (читання, видалення, модифікація тощо.). Це
використовується під час підготовки SQL-вирази з ненадійного джерела,
щоб гарантувати, що SQL-вирази не намагатимуться отримати доступ
до даних, які їм не дозволено бачити, або щоб вони не намагалися
виконати шкідливі висловлювання, що ушкоджують базу даних.
Наприклад, програма може дозволити користувачеві вводити довільні
SQL-запити для виконання у базі даних. Але додаток не хоче, щоб
користувач міг вносити довільні зміни до бази даних. Тоді
можна встановити авторизатор, який забороняє використання будь-яких
виразів, крім SELECT, поки що готується введений користувачем
SQL запит.

Callback-авторизатор може бути викликаний кілька разів для кожного
вирази, підготовлені SQLite. Запити `SELECT` або `UPDATE` будуть
викликати авторизатор для кожної колонки, що зчитується або модифікується.

Виклик авторизатора може використовуватися до п'яти параметрів. Перший
параметр передається завжди, його тип - ціле число (int) (код дії),
збігається з константою `SQLite3`. Інші параметри передаються лише
для деяких дій. Ця таблиця описує другий і третій
параметри відповідно до дії:

| Дія | Другий параметр | Третій параметр |
|------------------------------------|------------ -------|------------------------------------------ ----------|
| **`SQLite3::CREATE_INDEX`** | Ім'я індексу Ім'я таблиці
| **`SQLite3::CREATE_TABLE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::CREATE_TEMP_INDEX`** | Ім'я індексу Ім'я таблиці
| **`SQLite3::CREATE_TEMP_TABLE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::CREATE_TEMP_TRIGGER`** | Ім'я тригера Ім'я таблиці
| **`SQLite3::CREATE_TEMP_VIEW`** | Ім'я уявлення | **`null`** |
| **`SQLite3::CREATE_TRIGGER`** | Ім'я тригера Ім'я таблиці
| **`SQLite3::CREATE_VIEW`** | Ім'я уявлення | **`null`** |
| **`SQLite3::DELETE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::DROP_INDEX`** | Ім'я індексу Ім'я таблиці
| **`SQLite3::DROP_TABLE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::DROP_TEMP_INDEX`** | Ім'я індексу Ім'я таблиці
| **`SQLite3::DROP_TEMP_TABLE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::DROP_TEMP_TRIGGER`** | Ім'я тригера Ім'я таблиці
| **`SQLite3::DROP_TEMP_VIEW`** | Ім'я уявлення | **`null`** |
| **`SQLite3::DROP_TRIGGER`** | Ім'я тригера Ім'я таблиці
| **`SQLite3::DROP_VIEW`** | Ім'я уявлення | **`null`** |
| **`SQLite3::INSERT`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::PRAGMA`** | Назва pragma | Перший аргумент, переданий pragma, чи **`null`** |
| **`SQLite3::READ`** | Ім'я таблиці Ім'я стовпчика |
| **`SQLite3::SELECT`** | **`null`** | **`null`** |
| **`SQLite3::TRANSACTION`** | Операція | **`null`** |
| **`SQLite3::UPDATE`** | Ім'я таблиці Ім'я стовпчика |
| **`SQLite3::ATTACH`** | Ім'я файлу **`null`** |
| **`SQLite3::DETACH`** | Ім'я бази | **`null`** |
| **`SQLite3::ALTER_TABLE`** | Ім'я бази | Ім'я таблиці
| **`SQLite3::REINDEX`** | Ім'я індексу **`null`** |
| **`SQLite3::ANALYZE`** | Ім'я таблиці **`null`** |
| **`SQLite3::CREATE_VTABLE`** | Ім'я таблиці Ім'я модуля
| **`SQLite3::DROP_VTABLE`** | Ім'я таблиці Ім'я модуля
| **`SQLite3::FUNCTION`** | **`null`** | Ім'я функції |
| **`SQLite3::SAVEPOINT`** | Операція | Назва точки збереження |
| **`SQLite3::RECURSIVE`** | **`null`** | **`null`** |

**Список кодів дії та параметрів**

Четвертим параметром буде ім'я бази даних ("main", "temp" і т.д.),
якщо необхідно.

П'ятий параметр callback-авторизатора - ім'я внутрішнього тригера
або подання, відповідального за спробу отримання доступу, або
**`null`**, якщо ця спроба отримання доступу зроблена безпосередньо з
коду SQL верхнього рівня.

Коли callback-функція повертає **`SQLite3::OK`**, це означає, що
запитана операція прийнято. Коли callback-функція повертає
**`SQLite3::DENY`**, виклик, що запустив авторизатор, зазнає невдачі з
повідомлення про помилку, що пояснює, що доступ заборонено.

Якщо код дії - **`SQLite3::READ`**, і callback-функція повертає
**`SQLite3::IGNORE`**, то підготовлений вираз складається для
заміни на **`null`** значення колонки таблиці, яке б зчитувалося,
якби повернувся код **SQLite3::OK**. Повернення **`SQLite3::IGNORE`**
може використовуватися, щоб заборонити недовіреному користувачеві доступ
до окремих колонок таблиці.

Коли на таблицю посилаються через `SELECT`, але з неї не вилучається
одного значення колонок, (наприклад, у запиті
`"SELECT count(*) FROM table"`), то callback-авторизатор
**`SQLite3::READ `** викликається один раз для цієї таблиці з ім'ям
колонки, яке дорівнює порожньому рядку.

Якщо код дії - **`SQLite3::DELETE`**, і callback-функція повертає
**`SQLite3::IGNORE`**, тоді операція DELETE продовжує свою роботу, але
з вимкненою оптимізацією видалення, і всі рядки видаляються по
окремо.

У з'єднанні з базою даних одночасно можна використовувати тільки
один авторизатор. Кожен виклик **SQLite3::setAuthorizer()**
перезаписує попередній. Вимкнути авторизатор можна, передавши
**`null`** замість callback-функції. За замовчуванням авторизатор вимкнено.

Callback-авторизатор не повинен робити нічого, що змінює підключення до
базі даних, що викликало callback-авторизатор.

Зауважте, що авторизатор викликається лише тоді, коли вираз
готується, а не тоді, коли воно виконується.

Більш детальну інформацію можна знайти в [» Документації
SQLite3](http://sqlite.org/c3ref/set_authorizer.md).

### Список параметрів

`callback`
Функція [callable](language.types.callable.md) для дзвінка.

Якщо передано **`null`**, то поточний callback-авторизатор буде вимкнено.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Помилки

Цей метод не викликає жодних помилок, але якщо авторизатор включений і
повертає некоректне значення, то під час підготовки виразу буде
викликана помилка (або викинутий виняток, залежно від використання
методу [SQLite3::enableExceptions()](sqlite3.enableexceptions.md)).

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **SQLite3::setAuthorizer()****

У цьому прикладі дозволено доступ тільки для читання, і лише деякі
з колонок таблиці `users` буде повернено. Інші колонки будуть
замінені на **`null`**.

` <?php$db u003d new SQLite3('data.sqlite');$db->exec('CREATE TABLE users (id, name, password);');$db->exec('INSERT INTO users VALUES ( 1, \'Pauline\', \'Snails4eva\');');$allowed_columns u003d ['id', 'name'];$db->setAuthorizer(function (int $action, ...$args) use ($allowed_columns) { {   if ($action u003du003du003d SQLite3::READ) {        list($table, $column) u003d $args;  return SQLite3::OK; Return SQLite3::IGNORE;   }   return SQLite3::DENY;});

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[id] u003d> 1
[name] u003d> Pauline
[password] u003d>
)
