- [« Коди помилок](xml.error-codes.md)
- [Приклади »](xml.examples.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Розбір XML](book.xml.md)
- Кодування символів

# Кодування символів

Модуль XML у PHP підтримує набір символів
[» Unicode](http://www.unicode.org/) через різні кодування символів.
Є два типи кодувань символів у цьому модулі, вихідне кодування та
цільове кодування. Внутрішнє представлення документа в PHP завжди
кодовано в `UTF-8`.

Вихідне кодування відбувається, коли документ XML
[Розбирається](function.xml-parse.md). При [створенні аналізатора
XML](function.xml-parser-create.md) може бути визначена вихідна
кодування (це кодування не може бути змінено пізніше, під час роботи
XML аналізатора). Підтримуються вихідні кодування ISO-8859-1,
`US-ASCII` та `UTF-8`. Перші два є однобайтними кодуваннями, що
означає, кожен символ представлений одним байтом. `UTF-8` може
кодувати символи, представлені змінним числом біт (до 21)
у байти (від одного до чотирьох). За замовчуванням у PHP вихідним кодуванням
є `ISO-8859-1`.

Цільове кодування відбувається, коли PHP передає дані обробним
XML функцій. Коли створюється аналізатор XML, цільове кодування
встановлюється такий же, як вихідне кодування, потім воно може бути
змінено будь-якої миті. Цільове кодування вплине на символьні
дані, а також імена тегів та цілі обробних команд.

Якщо аналізатор XML зустрічає символи за межами діапазону, які їх
вихідна кодування може надати, він повертає помилку.

Якщо PHP зустрічає символи в XML документі, що розбирається, які не можуть
бути представлені в обраному цільовому кодуванні, проблемні символи
будуть "знижені". У цьому випадку це означає, що такі символи будуть
заміщені знаком питання.
