- [« Про нотатки користувачів](about.notes.md)
- [Версії PHP, документовані у цьому посібнику
»](about.phpversions.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Про це посібник](about.md)
- Як читати визначення функції (прототип)

## Як читати визначення функції (прототип)

Документація до кожної функції у посібнику була написана з урахуванням
швидкого звернення до цієї документації. Знаючи як правильно читати та
розуміти текст, вам буде набагато простіше вивчати PHP. Замість того щоб
покладатися на приклади чи копіювання/вставку, потрібно просто зрозуміти як
читати визначення функції (прототипи). Давайте почнемо:

> **Примітка**: **Передумови: Базове розуміння
> [типів](language.types.md)**
>
> Хоча PHP і є слабо типізованою мовою, важливо мати базове
> уявлення про [типи](language.types.md), тому що вони грають
> Велику роль PHP.

Визначення функцій показують нам якого типу значення вони
[повертають](functions.returning-values.md). Для першого прикладу
візьмемо визначення функції [strlen()](function.strlen.md):

strlen

(PHP 4, PHP 5, PHP 7)
strlen -- Повертає довжину рядка

Опис
strlen (string $string): int

Повертає довжину переданого рядка.

| Частина Опис |
|-----------------------|------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ------|
| strlen | Назва функції. |
| (PHP 4, PHP 5, PHP 7) strlen() була у всіх версіях PHP 4, 5 та PHP 7 |
| (string $string) | Перший (і у разі єдиний) параметр/аргумент цієї функції називається `string`, яке типом є рядок (string). |
| int | Тип значення, що повертається цією функцією, в даному випадку число (int) (так як довжина рядка вимірюється числом). |

**Пояснення визначення функції**

Можна переписати вищезазначене визначення функції у загальному вигляді:

ім'я функції (тип параметра ім'я параметра): тип, що повертається

Багато функцій приймають кілька параметрів, наприклад,
[in_array()](function.in-array.md). Її прототип виглядає так:

in_array ( mixed $needle, array $haystack , bool $strict u003d false ) : bool

Що це означає? in_array() повертає
[boolean](language.types.boolean.md), **`true`** у разі успішного
виконання (якщо `needle` був знайдений в `haystack`) або **`false`**
у разі виникнення помилки (якщо 'needle' не було знайдено в 'haystack').
Перший параметр називається `needle` ("голка") і може приймати багато
різних [типів](language.types.md), тому він називається
"*змішаним*". Цей змішаний `needle` (те, що ми шукаємо) може бути
будь-яким скалярним значенням (string, integer, або
[float](language.types.float.md)), або
[масивом](language.types.array.md). `haystack` ("стіг сіна", масив,
в якому ми шукаємо) – це другий параметр. Третій *необов'язковий*
параметр називається `strict` ("суворо"). Усі необов'язкові параметри
мають значення за замовчуванням; якщо значення за промовчанням невідоме, воно
відображається як `?` Керівництво вказує, що параметр `strict` по
замовчуванням набуває значення boolean **`false`**. Дивіться окрему
сторінку документації з кожної функції для більш детальної інформації
щодо їх роботи.

Символ & (амперсанд), поставлений перед параметром функції, дозволяє
передавати значення цього параметра по
[Посилання](language.references.pass.md):

preg_match ( string $ pattern , string $ subject , array & $ matches u003d null,
int $ flags u003d 0 , int $ offset u003d 0 ) : int | false

У цьому прикладі ми можемо використовувати третій опціональний параметр
`&$matches`, який буде передано за посиланням.

Існують також функції з більш складною інформацією про версії PHP. Візьмемо
наприклад [html_entity_decode()](function.md-entity-decode.md):

(PHP 4> u003d 4.3.0, PHP 5, PHP 7)

Це означає, що функція з'явилася в офіційних версіях мови лише з
виходу PHP 4.3.0.
