- [« Як читати визначення функції (прототип)](about.prototypes.md)
- [Як дізнатися більше про PHP »](about.more.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Про це посібник](about.md)
- Версії PHP, документовані у цьому посібнику

## Версії PHP, документовані в цьому посібнику

Даний посібник містить інформацію про минулі, сьогодення та майбутні
версіях PHP. Зміни поведінки документовані зауваженнями, історією
змін і у тексті самого керівництва. Найранішою
версією PHP, що документується, є 7.0.0.

Якщо документація доступна для останньої (не випущеної)
версії PHP, що розробляється, вона позначається або як "доступно в Git",
або "розроблювана версія". І хоча ці зміни заплановані,
в окремих випадках вони можуть змінитися.

Вся технологія ведеться в Git і може бути отримана способом, описаним
на сторінці [» анонімний доступ до Git](https://www.php.net/git.php).

Для ясності, керівництво вказує основну, проміжну та дробову
версію релізів PHP. Візьмемо для прикладу версію PHP `7.3.1`, *7* є
основною версією, *3* є проміжною, і *1* є дробовою
версією. Зазвичай нові можливості в PHP додаються тільки до основних і
проміжних версіях, а виправлення помилок – у дробових. Однак це
угода який завжди правильно.

Також врахуйте, що посібник з PHP пишеться у теперішньому, а чи не у майбутньому
часу, навіть задокументованих, але ще недоступних можливостей.
Це зроблено для того, щоб полегшити випробування часом для цього
керівництва, таким чином можна уникнути рутинних граматичних правок
з кожною новою випущеною версією PHP.

Багато разів у посібнику вказуються "значення за замовчуванням" для
різних директив PHP. Ці значення засновані на тому, як поводиться PHP
без конфігураційного файлу `php.ini`, тому вони можуть відрізнятись від
тих, що наведені в файлах, що розповсюджуються разом з PHP
`php.ini-development` та `php.ini-production`. Вони також відносяться до
останньої версії PHP, хоча історія змін згадує лише минулі
значення. За детальною інформацією про ці значення та їхню історію
змін звертайтесь до [додатку зі списком PHP
директив] (ini.list.md).
