- [« Опції конфігурації](configure.md)
- [Директиви php.ini »](ini.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опції конфігурації](configure.md)
- Список основних опцій конфігурації

## Список основних опцій конфігурації

Нижче наведено частковий список опцій конфігурації, що використовуються
скриптами `configure` при компіляції в Unix-подібних оточеннях.
Більшість опцій конфігурації наведено у відповідних місцях на
сторінках з описом модулів, а не тут. Щоб отримати повний
актуальний список опцій конфігурації, запустіть **./configure --help** в
каталозі вихідного коду PHP після запуску команди **autoconf** (дивіться
також [розділ установки PHP](install.md)). Вам також може бути
цікаво почитати документацію команди [» GNU
configure](http://www.airs.com/ian/configure/) для отримання інформації
про додаткові опції команди **configure**, такі як
`--prefixu003dPREFIX`.

> **Примітка**:
>
> Ці установки використовуються лише під час компіляції. Якщо ви хочете
> змінити конфігурацію PHP під час виконання, будь ласка, дивіться
> розділ [Налаштування під час виконання](configuration.md).

- [Різне](configure.about.md#configure.options.misc)
- [Поведінка PHP](configure.about.md#configure.options.php)
- [Сервер](configure.about.md#configure.options.servers)

### Опції конфігурації в PHP

#### Різні опції

**--enable-debug**
Компілювати з інформацією про налагодження.

**--with-layoutu003dTYPE**
Встановлює, як встановлені файли будуть розташовані. TYPE
приймає значення PHP (за замовчуванням) чи GNU.

**--with-pearu003dDIR**
Встановити PEAR у директорію DIR (за замовчуванням PREFIX/lib/php).

**--without-pear**
Не встановлювати PEAR.

**--enable-sigchild**
Увімкнути власний дескриптор SIGCHLD для PHP.

**--disable-rpath**
Не передавати додаткові шляхи для пошуку бібліотек часу
виконання.

**--enable-libgcc**
Очевидно використовувати libgcc.

**--enable-php-streams**
Включити експериментальну функціональність потоків PHP. Використовуйте
тільки якщо ви тестуєте код!

**--with-zlib-dir\[u003dDIR\]**
Визначити розташування бібліотеки zlib.

**--with-tsrm-pthreads**
Використовувати потоки POSIX (за замовчуванням).

**--enable-shared\[u003dPKGS\]**
Збирати спільні бібліотеки [за замовчуванням u003d yes].

**--enable-static\[u003dPKGS\]**
Збирати статичні бібліотеки [за замовчуванням u003d yes].

**--enable-fast-install\[u003dPKGS\]**
Оптимізувати для швидкого встановлення \[за замовчуваннямu003dyes\].

**--with-gnu-ld**
Припускати, що компілятор С використовує лінкер GNU ld
замовчуваннямu003dno\].

**--disable-libtool-lock**
Уникати блокування (може зіпсувати паралельні збирання).

**--with-pic**
Намагатися використовувати тільки PIC/не PIC об'єкти \[за замовчуваннямu003duse both
(використовувати обидва)\]

**--enable-versioning**
Експортувати лише необхідну інформацію для налагодження. Дивіться
INSTALL для додаткової інформації.

#### Опції PHP

**--enable-maintainer-mode**
Включає правила складання та залежності make, що не використовуються (а іноді
заплутують) у звичайному установнику.

**--with-config-file-pathu003dPATH**
Встановлює шлях для пошуку `php.ini`, значення за замовчуванням
`PREFIX/lib`.

**--disable-short-tags**
Забороняє використання короткої форми запису початкового тега \<? по
замовчуванням.

**--with-libdir**
Визначає каталог бібліотек для збирання PHP у Unix-системах. Для
64-бітна система опція вимагає особливого аргументу `--with-libdiru003dlib64`
для директорії `lib64`.

**--enable-zts**
Включає безпеку потоків. До версії PHP 8.0.0 на системах, відмінних
від Windows, ця опція називалася ** --enable-maintainer-zts**.

#### Опції SAPI

Наступний список містить доступні опції SAPI
(`Server Application Programming Interface`) для PHP.

**--with-apxs\[u003dFILE\]**
Збирає динамічний модуль Apache. FILE - це опціональний шлях до
інструмент "Apache apxs", який використовується для apxs за замовчуванням.
Переконайтеся, що ви вказали версію apxs, яка дійсно
встановлена у вашій системі, а не ту, що знаходиться у вихідниках
Apache.

**--with-apache\[u003dDIR\]**
Збирає статичний модуль Apache. DIR – це верхній рівень
директорії складання Apache, за замовчуванням `/usr/local/apache`.

**--with-mod_charset**
Включає таблиці перекодування для модуля mod_charset (для російської
версії Apache).

**--with-apxs2\[u003dFILE\]**
Збирає динамічний модуль Apache 2.0. FILE – це опціональний
шлях до інструменту "Apache apxs", який використовується для apxs
замовчуванням.

**--disable-cli**
Відключає складання CLI-версії PHP (опція також викликає
[--without-pear](configure.about.md#configure.without-pear)). Більше
інформації можна отримати в розділі [Використання PHP у командній
рядку](features.commandline.md).

**--enable-phpdbg**
Включає підтримку модуля SAPI для інтерактивного дебагера phpdbg.

**--enable-embed\[u003dTYPE\]**
Включає складання вбудованої бібліотеки SAPI. TYPE може приймати
значення `shared` або `static`, за замовчуванням встановлено `shared`.

**--with-servlet\[u003dDIR\]**
Включає підтримку сервлетів. DIR – це базова директорія установки
JSDK. SAPI вимагає java-модулі, можуть бути зібрані як доступні для dl.

**--disable-cgi**
Вимикає складання CGI-версії PHP.

Цей аргумент включає FastCGI, який попередньо має бути
включений аргументом `--enable-fastcgi`.
