- [« Загальна інформація](faq.general.md)
- [Отримання PHP »](faq.obtaining.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FAQ.md)
- Списки розсилки

# Списки розсилки

Цей розділ містить питання про те, як зв'язатися з PHP спільнотою.
Найкращий спосіб – списки розсилки.

1. [Чи є якісь списки розсилки по
PHP?](#faq.mailinglist.isthere)
2. [Чи існують будь-які інші
спільноти?](#faq.mailinglist.others)
3. [Чи можу я розпочати свій власний список розсилки
PHP?](#faq.mailinglist.myown)
4. [Допоможіть! Схоже, я не можу
підписатися/відписатися?](#faq.mailinglist.subscribing)
5. [Чи існує десь архів списків
розсилки?](#faq.mailinglist.archive)
6. [Про що я можу запитувати у списку
розсилки?](#faq.mailinglist.question)
7. [Яку інформацію я повинен включити під час надсилання в
список?](#faq.mailinglist.guideline)

**Чи є якісь списки розсилки по PHP?**
Звісно! Існує безліч списків розсилки на різні теми. Повний
Список списків можна знайти на нашій сторінці [» списків
розсилки](https://www.php.net/mailing-lists.php).

Найбільш загальний список розсилки – `php-general`. Щоб передплатити
нього, відправте порожній лист на адресу
[»php-general-subscribe@lists.php.net](mailto:php-general-subscribe@lists.php.net).
Щоб відписатися, надішліть порожній лист на адресу
[»php-general-unsubscribe@lists.php.net](mailto:php-general-unsubscribe@lists.php.net).

Також ви можете підписатися/відписатися, використовуючи веб-інтерфейс на нашій
сторінці [» списків розсилки](https://www.php.net/mailing-lists.php), а
інструкції з відписки включені внизу кожного повідомлення із розсилки.



** Чи існують інші спільноти?**
Численна кількість по всьому світу. На нашій сторінці
[» підтримки](https://www.php.net/support.php) для прикладу є посилання
деякі ресурси (і інформація про те, як дізнатися більше).



**Чи можу я розпочати свій власний список розсилки PHP?**
Звісно! Насправді ми не тільки (безкоштовно) дозволяємо це, ми це
заохочуємо! Допомагаючи і ділячись своїм знанням та досвідом з PHP з іншими, ви
заохочуєте зростання і розробку як глобальної спільноти PHP, так і самої
мови.



**Допоможіть! Схоже, я не можу передплатити/відписатися?**
Якщо у вас виникла проблема з підпискою або відпискою від списку
розсилки, можливо це тому, що програмне забезпечення списку
розсилки не може визначити вашу правильну поштову адресу. Якщо ваш
адреса була `joeblow@example.com`, і ви намагаєтеся підписатися на
php-general, то ви можете надіслати запит на передплату за адресою
`php-general-subscribe-joeblowu003dexample.com@lists.php.net`, або запит на
відписку за адресою
`php-general-unsubscribe-joeblowu003dexample.com@lists.php.net`. Для інших
список розсилки використовуйте аналогічні адреси.

Найчастіша причина, через яку люди не можуть відписатися від наших
списків розсилки, це використання пересилання пошти. Наприклад, якщо ваш
електронна адреса danbrown@example.com, але ви передплатили список
розсилки з адреси php-lists@example.com, який надсилає її вам на
danbrown@example.com, то спроба відписати адресу danbrown@example.com не
спрацює, оскільки ця адреса невідома нашій системі. Натомість вам
потрібно відписати ту адресу, на яку надходить пошта, у цьому прикладі це
php-lists@example.com



** Чи існує десь архів списків розсилки? **
Так, список архівів можна знайти на сторінці [» списків
розсилки](https://www.php.net/mailing-lists.php). Ви також можете знайти
дюжини сайтів, які архівують та/або віддають зміст наших списків
розсилок за допомогою вашої улюбленої пошукової системи, задавши запит "архіви
списків розсилок з php" (php mailing list archives).

Повідомлення зі списків розсилки також зберігаються як статті новин.
Сервер новин доступний за адресою
[» news://news.php.net/](news://news.php.net/), новини з якого можна
читати якимось новинним клієнтом. Також є експериментальний
веб-інтерфейс для сервера новин, доступний за адресою
[»http://news.php.net/](http://news.php.net/).



**Про що я можу запитувати у списку розсилки?**
З зростаючої з кожним днем популярністю PHP, навантаження на список розсилки
php-general збільшилася і на сьогодні становить приблизно від 75 до 200 і
більше повідомлень на день. Тому, на користь всіх, використовуйте список
розсилки тільки в крайньому випадку, коли пошуки у всіх інших можливих
місцях завершилися невдало.

Перш ніж надіслати повідомлення до списку, будь ласка, перегляньте цей
FAQ і це керівництво, може в них вам вдасться знайти рішення вашої
проблеми. Якщо там нічого не вдалося знайти, перегляньте архіви списку
(Дивіться вище). Якщо у вас проблема з установкою або налаштуванням PHP,
будь ласка, прочитайте всю супроводжуючу документацію та файли README.
Якщо після всього цього вам не вдалося знайти відповідь, то ваше питання
Список розсилки більш ніж бажаний.

Для отримання найкращих відповідей, (і щоб не засмучувати ваших
побратимів-програмістів), будь ласка, перевірте, що ви надсилаєте свій
питання у відповідний список розсилки. Наприклад, якщо у вас проблема
з установкою PHP, ви повинні надіслати своє запитання до списку розсилки
`php-install`. Застереження: деякі списки мають схожі імена та
абсолютно різні призначення; питання щодо використання PHP-скриптів у
Windows повинен бути відправлений в список списку розсилки -
Windows PHP users, а *не* список PHP розробників у Windows - Windows
Internals List.

Хороша ідея, перш ніж ставити запитання, прочитати статтю [» Як
розумно ставити
питання](http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.md).



**Яку інформацію я повинен увімкнути при надсиланні до списку?**
Повідомлення типу "Не можу запустити PHP! Допоможіть мені! У чому справа?"
абсолютно марні. Якщо у вас проблема із запуском PHP, ви повинні
вказати операційну систему, версію PHP, як ви його отримали
(прекомпільований, Git, RPM тощо), що вже зробили, на чому
зупинилися, і якщо є, точне повідомлення про помилку.

Це також стосується будь-якої іншої проблеми. Вам необхідно вказати, що
ви вже зробили, на чому зупинилися, що намагаєтеся робити і, якщо є,
будь-які повідомлення про помилки. Якщо проблема з вашим вихідним кодом, то
треба включити частину коду, яка не працює, вказавши проблемний рядок
відповідно вміщеним коментарем. Але не намагайтеся надіслати
більше, ніж потрібно! Інакше ваше повідомлення важко читати і
більшість людей його просто пропустить. Якщо ви не можете вирішити
який обсяг інформації достатній, надішліть стільки, скільки потрібно
по вашій поточній проблемі, і приготуйтеся надіслати більше інформації по
запит.

Інша важлива річ, яку варто пам'ятати, це короткий виклад вашої
проблеми у рядку теми повідомлення. Заголовки типу "ДОПОМОЖІТЬ МЕНІШЕ!!!" або
"У чому тут проблема?" будуть проігноровані більшістю читачів.

І наостанок, для загальної користі і особливо для вас, дуже
рекомендується прочитати статтю [» Як розумно ставити
питання](http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.md).
