- [« FAQ](faq.md)
- [Списки розсилки »](faq.mailinglist.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [FAQ.md)
-   Загальна інформація

# Загальна інформація

Цей розділ містить найбільш загальні питання щодо PHP: що це таке і що
він робить.

1. [Що таке PHP?](#faq.general.what)
2. [Що означає PHP?](#faq.general.acronym)
3. [Який зв'язок між версіями PHP?](#faq.general.relation-versions)
4. [Чи можу я одночасно запускати кілька версій
PHP?](#faq.general.running-concurent)
5. [Я думаю, я знайшов помилку! Кому я маю сказати?](#faq.general.bug)

**Що таке PHP?**
З [передмови до керівництва](preface.md):

PHP - це скриптова мова, яка може бути вбудована в HTML. Синтаксис
мови в більшості запозичений з C, Java і Perl з додаванням
кількох специфічних для PHP особливостей. Мета мови – дозволити
веб-розробникам легко створювати сторінки, що динамічно генеруються.



**Що означає PHP?**
PHP означає *PHP: Hypertext Preprocessor*. Ця назва бентежить багатьох
людей, тому що перше слово в акронімі також є акронімом. Такий
Тип акронімів називається рекурсивним. Цікаві можуть відвідати
[» безкоштовний обчислювальний онлайн-словник](http://foldoc.org/) або
[» статтю Вікіпедії з рекурсивних
акронімів](http://en.wikipedia.org/wiki/Recursive_acronym).



**Який зв'язок між версіями PHP?**
PHP/FI 2.0 - рання і непідтримувана версія PHP. PHP 3 -
покращена заміна PHP/FI 2.0. PHP 8 – поточна версія, яка використовує
Zend engine 4, яка, крім іншого, пропонує безліч
додаткових можливостей для [об'єктно-орієнтованого
програмування] (language.oop5.md).



**Чи можу я одночасно запускати кілька версій PHP?**
Так. Дивіться файл `INSTALL` із дистрибутива вихідних кодів PHP.



**Я думаю, я знайшов помилку! Кому я маю сказати?**
Вам потрібно звернутися до бази помилок в PHP і переконатися, що помилка
ще не відома. Якщо ви не бачите її в базі даних, заповніть форму
повідомлення про помилки. При занесенні до бази даних помилка отримує
номер, за яким ви можете відслідковувати її статус, тому важливо
використовувати базу даних, а не просто надіслати повідомлення в один з
списків розсилки, тому що це дозволить вам пізніше повернутися і перевірити
стан помилки. Базу даних помилок можна знайти за адресою
[»https://github.com/php/php-src/issues](https://github.com/php/php-src/issues).
