- [« Завантаження файлів методом
POST] (features.file-upload.post-method.md)
- [Найбільш поширені помилки
»](features.file-upload.common-pitfalls.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Завантаження файлів на сервер](features.file-upload.md)
- Пояснення повідомлень про помилки

## Пояснення повідомлень про помилки

PHP повертає код помилки поряд з іншими атрибутами прийнятого файлу.
Він розташований у масиві, створюваному PHP при завантаженні файлу, і може
бути отриманий при зверненні за ключом `error`. Іншими словами, код помилки
можна знайти в `$_FILES['userfile']['error']`.

**`UPLOAD_ERR_OK`**
Значення: 0; Помилок не виникло, файл успішно завантажено на сервер.

**`UPLOAD_ERR_INI_SIZE`**
Значення: 1; Розмір прийнятого файлу перевищив максимально допустимий
розмір, заданий директивою
[upload_max_filesize](ini.core.md#ini.upload-max-filesize)
конфігураційного файлу `php.ini`.

**`UPLOAD_ERR_FORM_SIZE`**
Значення: 2; Розмір файлу, що завантажується, перевищив значення
*MAX_FILE_SIZE*, вказаний у HTML-формі.

**`UPLOAD_ERR_PARTIAL`**
Значення: 3; Завантажуваний файл було отримано лише частково.

**`UPLOAD_ERR_NO_FILE`**
Значення: 4; Файл не був завантажений.

**`UPLOAD_ERR_NO_TMP_DIR`**
Значення: 6; Відсутня тимчасова папка.

**`UPLOAD_ERR_CANT_WRITE`**
Значення: 7; Неможливо записати файл на диск.

**`UPLOAD_ERR_EXTENSION`**
Значення: 8; Модуль PHP зупинив завантаження файлу. PHP не надає
способу визначити, який модуль зупинив завантаження; у цьому може
допомогти перегляд списку завантажених модулів за допомогою
[phpinfo()](function.phpinfo.md).
