- [« Завантаження декількох файлів](features.file-upload.multiple.md)
- [Дивіться також »](features.file-upload.errors.seealso.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Завантаження файлів на сервер](features.file-upload.md)
- Підтримка методу PUT

## Підтримка методу PUT

PHP підтримує завантаження файлів методом HTTP PUT, який використовується
деякі клієнти завантажують файли на сервер. Запити PUT набагато
простіше, ніж завантаження файлу з використанням POST-запитами і виглядають
приблизно так:

HTTPcode
PUT /path/filename.md HTTP/1.1
````

Такий виклик означає, що віддалений клієнт хотів би зберегти файл під
ім'ям `/path/filename.md` у дереві каталогів вашого веб-сервера.
Очевидно, що можливість клієнта автоматично перезаписувати файли
веб-сервера за допомогою Apache або PHP не є добрим рішенням.
Тому для того, щоб обробляти такі запити, вам необхідно
вказати веб-серверу PHP-скрипт, якому ви довіряєте їхню обробку. В
веб-сервер Apache ви можете зробити це, використовуючи директиву *Script*.
Як правило, ця директива розташована всередині блоку `<Directory>` або
всередині блоку `<VirtualHost>`. Сам запис виглядає так:

Script PUT /put.php

Це вказує веб-серверу Apache на необхідність перенаправляти все
PUT-запити, контекст яких збігається з контекстом, у якому ви
розмістили цей рядок у файл `put.php`. Передбачається, що файли з
розширенням `.php` обробляються, як PHP-скрипти, і що сам PHP
встановлений та працює. Ресурс призначення для всіх PUT-запитів на цей
скрипт має бути сам скрипт, а не ім'я файлу, яке має мати
файл, що завантажується.

Всередині вашого файлу put.php ви можете помістити щось схоже на
Наступний приклад. Він скопіює вміст завантаженого файлу у файл
`myputfile.ext` на сервер. Можливо, вам знадобиться здійснити
кілька перевірок та/або автентифікувати користувача перед
виконання копіювання цього файлу.

**Приклад #1 Збереження файлів, надісланих через HTTP PUT**

` <?php/* PUT дані приходять в потоці введення stdin */$putdata u003d fopen("php://input", "r");/* Відкриваємо файл на запис */$fp u003d| ", "w");/* Читаємо 1 KB даних за один раз   і і пишем в файл */while ($data u003d fread($putdata, 1024)) fwrite( fclose($fp);fclose($putdata);?> `
