- [«die](function.die.md)
- [exit »] (function.exit.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Різні функції](ref.misc.md)
- Виконує код PHP, що міститься в рядку

# eval

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

eval — Виконує код PHP, що міститься в рядку

### Опис

**eval**(string `$code`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Виконує рядок, переданий у параметрі code, як код PHP.

**Застереження**

Мовна конструкція **eval()** може бути дуже небезпечною, оскільки
дозволяє виконати довільний код. *Використання цієї функції не
рекомендується.* Якщо ви повністю переконані, що немає іншого способу,
крім використання цієї конструкції, зверніть особливу увагу на те,
*щоб не передавати будь-які дані, надані користувачем*,
без попередньої перевірки.

### Список параметрів

`code`
Рядок коду PHP, що виконується.

Код не повинен бути обгорнутий таким, що відкривається і закривається [тегами
PHP](language.basic-syntax.phpmode.md), тобто рядок має бути,
наприклад, такий `'echo "Привіт!";``, але не такий
`'<?php echo "Привіт!"; >''. Можливо перемикатися між режимами PHP-
та HTML-коду, наприклад
`'echo "Код PHP!"; ?>Код HTML<?php echo "Знову код PHP!";'`.

Код, що передається, повинен бути вірним виконуваним кодом PHP. Це означає,
що оператори повинні бути розділені крапкою з комою (;). При виконанні
рядки ``echo "Привіт!"'` буде згенерована помилка, а рядок
`'echo "Привіт!";'` буде успішно виконана.

Вказівка в коді ключового слова `return` припиняє виконання коду
рядку.

Виконуваний код з рядка буде виконуватись в області видимості коду,
що викликав **eval()**. Таким чином, будь-які змінні, визначені або
змінені у дзвінку **eval()**, будуть доступні після його виконання в
тіло програми.

### Значення, що повертаються

Функція **eval()** повертає **`null`**, якщо не викликається `return`,
у разі чого повертається значення, передане `return`. З PHP 7, якщо в
виконуваному коді є помилка, то **eval()** викликає виняток
"ParseError". До PHP 7 у цьому випадку повертається **`false`** та
продовжується нормальне виконання наступного коду. Неможливо зловити
помилку парсера в **eval()**, використовуючи
[set_error_handler()](function.set-error-handler.md).

### Приклади

**Приклад #1 Приклад функції **eval()** - просте злиття тексту**

` <?php$string u003d 'чашка';$name u003d 'кави';$str u003d 'Це$string з моїм $name.';echo $str. "
";eval("\$str u003d \"$str\";");echo $str. "
";?> `

Результат виконання цього прикладу:

Це $string з моїм $name.
Це чашка з моєю кавою.

### Примітки

> **Примітка**: Оскільки це мовна конструкція, а не функція, вона
> не може викликатися за допомогою [змінних
> функцій](functions.variable-functions.md) або [іменованих
> аргументів](functions.arguments.md#functions.named-arguments).

**Підказка**

Як і з будь-якою іншою функцією, що здійснює виведення безпосередньо в
браузер, ви можете використовувати [функції контролю
виводу](book.outcontrol.md), щоб перехоплювати виведені цієї
функцією дані та зберігати їх, наприклад, у рядок (string).

> **Примітка**:
>
> У разі фатальної помилки у виконуваному коді припиняється виконання
> всього скрипта.

### Дивіться також

- [call_user_func()](function.call-user-func.md) - Викликає
callback-функцію, задану у першому параметрі
