- [«db2_fetch_both](function.db2-fetch-both.md)
- [db2_fetch_row »](function.db2-fetch-row.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.md)
- Повертає об'єкт із властивостями, що становлять стовпці у вибраній
рядку

#db2_fetch_object

(PECL ibm_db2 \>u003d 1.0.0)

db2_fetch_object — Повертає об'єкт із властивостями.
стовпці у вибраному рядку

### Опис

**db2_fetch_object**(resource `$stmt`, int `$row_number` u003d -1): object

Повертає об'єкт, у якому кожна властивість представляє стовпець,
повернутий у рядку, отриманому з набору результатів.

### Список параметрів

`stmt`
Допустимий ресурс `stmt`, що містить набір результатів.

`row_number`
Запитує конкретний рядок за індексом (починається з 1) із набору
результатів. Передача параметра призводить до попередження PHP, якщо в
Набір результатів використовується курсор "forward-only".

### Значення, що повертаються

Повертає об'єкт, який представляє один рядок у наборі результатів.
Властивості об'єкта порівнюються з іменами стовпців у наборі результатів.

Сервери баз даних IBM DB2, Cloudscape та Apache Derby зазвичай перекладають
імена стовпців у верхній регістр, тому властивості об'єкта будуть
відбивати цей регістр.

Якщо запит SELECT викликає скалярну функцію зміни значення
стовпця, сервери баз даних повертають номер стовпця як ім'я стовпця в
набір результатів. Якщо потрібно більш осмислене ім'я стовпця та
властивість об'єкта, ви можете використовувати конструкцію AS, щоб привласнити
ім'я стовпця в наборі результатів.

Повертає **`false`**, якщо жодний рядок не був отриманий.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **db2_fetch_object()****

У наступному прикладі виконується запит SELECT із скалярною функцією
RTRIM, яка видаляє прогалини в кінці стовпця. Замість того щоб
створювати об'єкт з властивостями "BREED" та "2", ми використовуємо конструкцію
AS у запиті SELECT для надання імені "name" зміненому стовпцю.
Сервер бази даних переводить імена стовпців у верхній регістр,
внаслідок чого виходить об'єкт із властивостями "BREED" та "NAME".

`<?php$conn u003d db2_connect($database, $user, $password);$sql u003d "SELECT breed, RTRIM(name) AS name   FROM animals     WHERE id u003d   ($conn, $$); db2_execute($stmt, array(0)); while($pet u003d db2_fetch_object($stmt)) {        echo "Іди сюди, {$pet->NAME}, мій маленький {$pet->BREED}!"; }   db2_close($conn);}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Іди сюди, Пушок, моє маленьке кошеня!

### Дивіться також

- [db2_fetch_array()](function.db2-fetch-array.md) - Повертає
масив, індексований за положенням стовпця, що представляє рядок
у наборі результатів
- [db2_fetch_assoc()](function.db2-fetch-assoc.md) - Повертає
масив, індексований на ім'я стовпця, що представляє рядок в
наборі результатів
- [db2_fetch_both()](function.db2-fetch-both.md) - Повертає
масив, індексований як на ім'я стовпця, і за позицією,
представляє рядок у наборі результатів
- [db2_fetch_row()](function.db2-fetch-row.md) - Встановлює
покажчик набору результатів на наступний рядок або запитаний
рядок
- [db2_result()](function.db2-result.md) - Повертає один стовпець
з рядка у наборі результатів
