- [«parse_ini_file](function.parse-ini-file.md)
- [pathinfo »](function.pathinfo.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Розбирає рядок конфігурації

#parse_ini_string

(PHP 5 \>u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

parse_ini_string — Розбирає рядок конфігурації

### Опис

**parse_ini_string**(string `$ini_string`, bool `$process_sections` u003d
**`false`**, int `$scanner_mode` u003d **`INI_SCANNER_NORMAL`**):
array\|false

**parse_ini_string()** повертає налаштування з рядка `ini_string` в
вигляді асоціативного масиву.

Структура INI-рядка така сама, як і в `php.ini`.

### Список параметрів

`ini_string`
Вміст INI-файлу, що розбирається.

`process_sections`
Встановивши параметр "process_sections" **`true`**, можна отримати
багатовимірний масив, який включає назви секцій та налаштувань. за
замовчуванням `process_sections` дорівнює **`false`**

`scanner_mode`
Може приймати такі значення: **`INI_SCANNER_NORMAL`** (за
замовчуванням) або **`INI_SCANNER_RAW`**. Якщо вказано значення
**`INI_SCANNER_RAW`**, то значення опцій не будуть оброблятися.

З версії PHP 5.6.1 можна також задати **`INI_SCANNER_TYPED`**. В цьому
режими типів boolean, null і integer будуть, по можливості, зберігатися.
Рядкові значення ``true'', ``on'' і ``yes'' будуть перетворені на
**`true`**. ``false``, ``off'`, ``no'' і `'none'' в **`false`**.
``null'` перетворюється на **`null`**. Крім цього, всі числові рядки
будуть, наскільки можна, перетворені до цілим числам.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання налаштування повертаються у вигляді
асоціативний масив (array). У разі виникнення помилки,
повертається **`false`**.

### Примітки

> **Примітка**: Існує зарезервовані слова, які не можна
> використовувати як ключі в ini-файлах. Такими словами є:
> `null`, `yes`, `no`, `true`, `false`, `on`, `off`, `none`. Значення
> `null`, `off`, `no` і `false` перетворюються на `````, а значення `on`,
> `yes` та `true` в `"1"` , але тільки якщо не використовується режим
> **`INI_SCANNER_TYPED`** (доступний з PHP 5.6.1). Символи `?{}|&~!()^"`
> не повинні використовуватися в ключах і мати будь-який особливий сенс у
> значеннях.

### Дивіться також

- [parse_ini_file()](function.parse-ini-file.md) - Обробляє
конфігураційний файл
