- [«file](function.file.md)
- [filectime »](function.filectime.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Повертає час останнього доступу до файлу

# fileatime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

fileatime — Повертає час останнього доступу до файлу

### Опис

**fileatime**(string `$filename`): int\|false

Повертає час останнього доступу до файлу.

### Список параметрів

`filename`
Шлях до файлу.

### Значення, що повертаються

Повертає час, коли востаннє було здійснено доступ до
вказаному файлу або **`false`** у разі виникнення помилки. Час
повертається у вигляді тимчасової мітки Unix.

### Помилки

У разі невдалого завершення роботи генерується помилка рівня
**`E_WARNING`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **fileatime()****

`<?php// Приклад висновку: В останній раз звернення до файлу somefile.txt було вироблено: December 29 2002 22:16:23.$filename u003d ' В останній раз звернення до файлу $ filename було зроблено: "". date("F|d|Y|H:i:s.",|fileatime($filename));}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Передбачається, що час останнього доступу файлу змінюється під час
> Читання блоків файлу. Це може вимагати значної кількості
> системних ресурсів, особливо коли програма звертається до великого
> числу файлів чи каталогів.
>
> З метою збільшення продуктивності деякі файлові системи на
> платформи Unix можуть бути примонтовані з відключеною можливістю
> оновлення часу останнього доступу до файлів, прикладом цього можуть бути
> служити каталоги для зберігання повідомлень USENET. У подібних випадках
> використання цієї функції безглуздо.

> **Примітка**:
>
> Врахуйте, що обробка часу може відрізнятися в різних файлових
> системах.

> **Примітка**: Результати цієї функції кешуються. Детальніше
> інформацію дивіться у розділі
> [clearstatcache()](function.clearstatcache.md).

**Підказка**

Починаючи з PHP 5.0.0, ця функція також може бути використана з
* Деякими * обгортками url. Список обгорток, що підтримуються сімейством
функцій [stat()](function.stat.md), дивіться у розділі [Підтримувані
протоколи та обгортки](wrappers.md).

### Дивіться також

- [filemtime()](function.filemtime.md) - Повертає час останнього
зміни файлу
- [fileinode()](function.fileinode.md) - Повертає індексний
дескриптор файлу
- [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
