- [«exec](function.exec.md)
- [proc_close »](function.proc-close.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції запуску програм](ref.exec.md)
- Виконати зовнішню програму та відобразити необроблений висновок

#passthru

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

passthru — Виконати зовнішню програму та відобразити необроблений висновок

### Опис

**passthru**(string `$command`, int `&$result_code` u003d **`null`**): ?bool

Функція **passthru()** схожа на функцію [exec()](function.exec.md)
те, що вона виконує команду `command`. Ця функція має бути
використана замість функції [exec()](function.exec.md) або
[system()](function.system.md), коли виведення команди Unix представляє
собою двійкові дані, які необхідно передати безпосередньо в
браузер. Стандартне використання цієї функції – виконання таких
утиліт як pbmplus, які виводять безпосередньо потік зображення.
Встановивши Content-type в image/gif і потім викликавши програму pbmplus
для виведення gif, ви можете створити PHP-скрипти, які виводять
зображення безпосередньо у браузер.

### Список параметрів

`command`
Команда, яка буде виконана.

`result_code`
Якщо є аргумент `result_code`, то код повернення Unix-команди
буде розміщено тут.

### Значення, що повертаються

Повертає **`null`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Примітки

**Увага**

Якщо ви збираєтеся передавати функції дані користувача,
використовуйте функції [escapeshellarg()](function.escapeshellarg.md) або
[escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) для того, щоб
Користувачі не змогли обдурити систему, запустивши довільну команду.

> **Примітка**:
>
> Якщо ви збираєтеся використовувати цю функцію у програмі, що працює в
> як демон, переконайтеся, що стандартний висновок функції спрямований в
> файл або інший потік, інакше PHP зависне аж до кінця
> виконання програми.

### Дивіться також

- [exec()](function.exec.md) - Виконати зовнішню програму
- [system()](function.system.md) - Виконати зовнішню програму та
відобразити висновок
- [popen()](function.popen.md) - Відкриває файловий покажчик
процесу
- [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) - Екранувати
метасимволи командного рядка
- [Оператор виконання](language.operators.execution.md)
