- [«sizeof](function.sizeof.md)
- [uasort »](function.uasort.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Сортує масив за зростанням

# sort

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

sort — Сортує масив за зростанням

### Опис

**sort**(array `&$array`, int `$flags` u003d **`SORT_REGULAR`**): bool

Сортує `array` за значенням у порядку зростання.

> **Примітка**:
>
> Якщо обидва порівнювані значення еквівалентні, вони зберігають свій
> Початковий порядок. До PHP 8.0.0 їх відносний порядок
> відсортованому масиві був визначений.

> **Примітка**: Ця функція надає нові ключі елементам `array`.
> Вона видаляє всі існуючі ключі, а не просто перевпорядковує їх.

> **Примітка**:
>
> Скидає внутрішній покажчик масиву перший елемент.

### Список параметрів

`array`
Вхідний масив.

`flags`
Необов'язковий другий параметр `flags` може використовуватись для
зміни поведінки сортування з використанням таких значень:

Прапори типу сортування:

- **`SORT_REGULAR`** - звичайне порівняння елементів; подробиці
описані в розділі [оператори
порівняння](language.operators.comparison.md)
- **`SORT_NUMERIC`** - числове порівняння елементів
- **`SORT_STRING`** - рядкове порівняння елементів
- **`SORT_LOCALE_STRING`** - порівняння елементів як рядки на основі
поточний мовний стандарт. Використовується мовний стандарт,
який можна змінити за допомогою
[setlocale()](function.setlocale.md)
- **`SORT_NATURAL`** - порівняння елементів як рядки, використовуючи
"природний порядок", наприклад, [natsort()](function.natsort.md)
- **`SORT_FLAG_CASE`** - можна об'єднувати (побітове АБО) з
**`SORT_STRING`** або **`SORT_NATURAL`** для сортування рядків без
обліку регістру

### Значення, що повертаються

Функція завжди повертає **`true`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **sort()****

` <?php$fruits u003d array("lemon", "orange", "banana", "apple");sort($fruits);foreach ($fruits as $key u003d> $val) {     echo " . $key . "] u003d " . $val . "
";}?> `

Результат виконання цього прикладу:

fruits[0] u003d apple
fruits[1] u003d banana
fruits[2] u003d lemon
fruits[3] u003d orange

Фрукти відсортовані за абеткою.

**Приклад #2 Приклад використання **sort()** з реєстронезалежним
природним упорядкуванням**

`<?php$fruits u003d array(    "Orange1", "orange2", "Orange3", "orange20");sort($fruits, SORT_NATURAL | SORT_FLAG_CASE)      "fruits[" . $key . "] u003d " . $val . "
";}?> `

Результат виконання цього прикладу:

fruits[0] u003d Orange1
fruits[1] u003d orange2
fruits[2] u003d Orange3
fruits[3] u003d orange20

Фрукти були відсортовані аналогічно до функцій
[Natcasesort()](function.Natcasesort.md).

### Примітки

> **Примітка**: Як і більшість функцій сортування в PHP, **sort()**
> використовує реалізацію алгоритму [» швидкої
> сортування](http://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort). Основний елемент
> вибирається із середини сортованої частини, досягаючи таким чином
> оптимального часу вже відсортованих масивів. Слід мати на
> виду, що це є деталлю реалізації і не слідує на неї
> покладатися.

**Увага**

Будьте обережні при сортуванні масивів, що містять різні елементи
типів, тому що в цьому випадку результат роботи функції **sort()** може
бути несподіваним, якщо параметр `flags` дорівнює **`SORT_REGULAR`**.

### Дивіться також

- [rsort()](function.rsort.md) - Сортує масив у порядку зменшення
- [Порівняння функцій сортування масивів](array.sorting.md)
