- [«array_shift](function.array-shift.md)
- [array_splice »](function.array-splice.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Вибирає зріз масиву

#array_slice

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array_slice - Вибирає зріз масиву

### Опис

**array_slice**(
array `$array`,
int `$offset`,
?int `$length` u003d **`null`**,
bool `$preserve_keys` u003d **`false`**
): array

**array_slice()** повертає послідовність елементів масиву
`array`, визначену параметрами `offset` та `length`.

### Список параметрів

`array`
Вхідний масив.

`offset`
Якщо параметр `offset` невід'ємний, послідовність почнеться на
зазначеній відстані від початку `array`.

Якщо `offset` негативний, послідовність почнеться з кінця
`array`.

> **Примітка**:
>
> Зверніть увагу, що параметр `offset` означає положення в
> масиві, а чи не ключ.

`length`
Якщо цю функцію передано позитивний параметр `length`,
послідовність буде включати кількість елементів менше або
рівне `length`.

Якщо кількість елементів масиву менша за параметр `length`, то
тільки доступні елементи масиву будуть присутні.

Якщо цю функцію передано негативний параметр `length`,
послідовність зупиниться на вказаному відстані від кінця масиву.

Якщо він опущений, послідовність буде містити всі елементи з
`offset` до кінця масиву `array`.

`preserve_keys`
> **Примітка**:
>
> Зверніть увагу, що за замовчуванням **array_slice()** скидає ключі
> масиву. Ви можете перевизначити цю поведінку, встановивши параметр
> `preserve_keys` у **`true`**. Строкові ключі зберігаються незалежно
> значення цього параметра.

### Значення, що повертаються

Повертає зріз. Якщо зсув більший за довжину масиву, то буде повернутий
порожній масив.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_slice()****

` <?php$input u003d array("a", "b", "c", "d", "e");$output u003d array_slice($input, 2); // повертає "c", "d" і "e"$output u003d array_slice($input, -2, 1); // повертає "d"$output u003d array_slice($input, 0, 3); // повертає "a", "b" і "c"// зверніть увага на розбіжності в індексах масивівprint_r(array_slice($input, 2, -1));print_r(array_slice($e) );?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> c
[1] u003d> d
)
Array
(
[2] u003d> c
[3] u003d> d
)

**Приклад #2 Приклад використання **array_slice()** з одновимірним
масивом**

` <?php$input u003d array(1 u003d> "a", "b", "c", "d", "e");print_r(array_slice($input, 1, 2));?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] u003d> b
[1] u003d> c
)

**Приклад #3 Приклад використання **array_slice()** з масивом з
змішаних ключів**

` <?php$ar u003d array('a'u003d>'apple', 'b'u003d>'banana', '42'u003d>'pear', 'd'u003d>'orange');print_r(array_slice( $ar, 0, 3));print_r(array_slice($ar, 0, 3, true));?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[a] u003d> apple
[b] u003d> banana
[0] u003d> pear
)
Array
(
[a] u003d> apple
[b] u003d> banana
[42] u003d> pear
)

### Дивіться також

- [array_chunk()](function.array-chunk.md) - Розбиває масив на
частини
- [array_splice()](function.array-splice.md) - Видаляє частину масиву
і замінює її чимось ще
- [unset()](function.unset.md) - Видаляє змінну
