- [« iconv_substr](function.iconv-substr.md)
- [ob_iconv_handler »](function.ob-iconv-handler.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції iconv](ref.iconv.md)
- Перетворює рядок з одного кодування символів на інше

# iconv

(PHP 4 \>u003d 4.0.5, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

iconv — Перетворення рядка з одного кодування символів на інше

### Опис

**iconv**(string `$from_encoding`, string `$to_encoding`, string
`$string`): string\|false

Перетворює рядок `string` з кодування `from_encoding` у
`to_encoding`.

### Список параметрів

`from_encoding`
Поточне кодування, яке використовується для інтерпретації параметра `string`.

`to_encoding`
Необхідне на виході кодування.

Якщо до параметра `to_encoding` додано рядок `//TRANSLIT`, вмикається
режим транслітерації. Це означає, що у випадку, якщо символ не може
бути представлений у необхідному кодуванні, він може бути замінений одним або
декількома схожими знаками. Якщо додано рядок `//IGNORE`, то
символи, які не можуть бути представлені в кодуванні, будуть
видалено. У разі відсутності вищезазначених параметрів буде
згенерована помилка рівня **`E_NOTICE`**, а функція поверне
**`false`**.

**Застереження**
Як буде працювати `//TRANSLIT` і чи взагалі буде, залежить від системної
реалізації iconv() (**`ICONV_IMPL`**). Відомі деякі реалізації,
які просто ігнорують `//TRANSLIT`, так що конвертація для символів
некоректні для `to_encoding` швидше за все закінчиться помилкою.

`string`
Рядок (string) для перетворення.

### Значення, що повертаються

Повертає перетворений рядок або **`false`** у разі виникнення
помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **iconv()****

` <?php$text u003d "Це символ євро - '€'.";echo 'Вихідний|рядок         :: ', $text, PHP_EOL;echo 'З додаванням TRANSL' -1//TRANSLIT", $text), PHP_EOL;echo 'З додаванням IGNORE   : ', iconv("UTF-8", "ISO-8859-1//IGNORE", $text), PHP_E'е; : ', iconv("UTF-8", "ISO-8859-1", $text), PHP_EOL;?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

Вихідний рядок : Це символ євро - €.
Додавання TRANSLIT : Це символ євро - 'EUR'.
З додаванням IGNORE: Це символ євро - ''.
Звичайне перетворення:
Notice: iconv(): Відображений illegal character in input string in .\iconv-example.php on line 7

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Доступні кодування та опції залежать від встановленої реалізації iconv.
> Якщо параметр `from_encoding` або `from_encoding` не підтримується в
> поточній системі буде повернено значення **`false`**.

### Дивіться також

- [mb_convert_encoding()](function.mb-convert-encoding.md) -
Перетворює рядок з одного кодування символів на інше
- [UConverter::transcode()](uconverter.transcode.md) - Перетворює
рядок з одного кодування символів до іншого
