- [«constant](function.constant.md)
- [defined »](function.defined.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Різні функції](ref.misc.md)
- визначає іменовану константу

# define

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

define — Визначає іменовану константу

### Опис

**define**(string `$constant_name`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$value`, bool `$case_insensitive` u003d **`false`**): bool

Визначає іменовану константу під час виконання.

### Список параметрів

`constant_name`
Ім'я константи.

> **Примітка**:
>
> Можна визначити константи за допомогою функції **define()**
> зарезервованими або навіть некоректними іменами, значення яких
> можуть (тільки) отримані через функцію
> [constant()](function.constant.md). Однак, робити це не
> Рекомендується.

`value`
Значення константи. У PHP 5 `value` має бути скалярним значенням
(int, float, string, bool або **`null`**). У PHP 7 також можливо
використовувати тип array.

**Увага**
Хоча можна визначити константи з типом resource, не рекомендується
це робити, оскільки може призвести до непередбачуваної поведінки.

`case_insensitive`
Якщо параметр встановлений як **`true`**, то константа буде визначена
без урахування регістру. За умовчанням константа чутлива до регістру, то
є `CONSTANT` та `Constant` представляють різні значення.

**Увага**
Починаючи з PHP 7.3.0, визначення нечутливих до регістру констант
оголошено застарілим. Починаючи з PHP 8.0.0, допустимим значенням є
тільки `false`, передача `true` викличе попередження.

> **Примітка**:
>
> Нечутливі до регістру константи зберігаються у нижньому регістрі.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------|
| 8.0.0 | Передача **`true`** у `case_insensitive` тепер видає помилку рівня **`E_WARNING`**. Передача **`false`** все ще дозволена. |
| 7.3.0 | Параметр `case_insensitive` оголошений застарілим та буде видалено у версії 8.0.0. |
| 7.0.0 | Допустимі значення типу array. |

### Приклади

**Приклад #1 Визначення констант**

`<?phpdefine("CONSTANT", "Hello world.");echo CONSTANT; // виводить "Hello world."echo Constant; // виводить "Constant" і видає повідомлення.define("GREETING", "Hello you.", true);echo GREETING; // виводить "Hello you."echo Greeting; // виводить "Hello you."// Починаючи с PHP 7define('ANIMALS', array(   ''собака',   ''кішка',    'птах'));echo ANIMA // виводить "кішка"?> `

**Приклад #2 Визначення констант зарезервованими іменами**

Цей приклад демонструє *можливість* визначення константи з тим самим
ім'ям, що і [магічна
константа](language.constants.predefined.md). Бо це, очевидно,
поведінка, що збиває з пантелику, не рекомендується робити це на практиці.

` <?phpvar_dump(defined('__LINE__'));var_dump(define('__LINE__', 'test'));var_dump(constant('__LINE__'));var_dump(__LINE__);?> `

Результат виконання цього прикладу:

bool(false)
bool(true)
string(4) "test"
int(5)

### Дивіться також

- [defined()](function.defined.md) - Перевіряє існування
зазначеної іменованої константи
- [constant()](function.constant.md) - Повертає значення константи
- Дивіться розділ [Константи](language.constants.md)
