- [« escapeshellcmd](function.escapeshellcmd.md)
- [passthru »] (function.passthru.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції запуску програм](ref.exec.md)
- Виконати зовнішню програму

# exec

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

exec — Виконати зовнішню програму

### Опис

**exec**(string `$command`, array `&$output` u003d **`null`**, int
`&$result_code` u003d **`null`**): string\|false

**exec()** виконує команду `command`.

### Список параметрів

`command`
Команда, яка буде виконана.

`output`
Якщо параметр `output` вказано, масив буде заповнений рядками виводу
програми. Завершальні прогалини, такі як `
`, не будуть включені в
масив. Зверніть увагу, що якщо масив вже містить будь-які
елементи, **exec()** додасть нові елементи в кінець масиву. Якщо ж
ви не хочете, щоб функція додавала нові елементи в кінець, викличте
[unset()](function.unset.md) на цьому масиві, перш ніж передати його
у **exec()**.

`result_code`
Якщо аргумент `result_code` присутній разом із `output`, тоді статус
повернення виконаної команди буде записано у цій змінній.

### Значення, що повертаються

Останній рядок результату команди. Якщо потрібно виконати команду
та отримати всі дані команди без будь-якої обробки, використовуйте
функцію [passthru()](function.passthru.md).

Повертає **`false`** у разі виникнення помилки.

Щоб отримати результат виконання команди, переконайтеся, що параметр
`output` ініціалізований та використовується.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад функції **exec()****

` <?php// виводить ім'я користувача, від імені якого запущено процесс php/httpd// (застосовується до системам з командою "whoami" в системному шляху)$outputu003dn'$u003d' output, $retval);echo "Поверне статус $retval і значення:
";print_r($output);?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

Поверне статус 0 та значення:
Array
(
[0] u003d> cmb
)

### Примітки

**Увага**

Якщо ви збираєтеся передавати функції дані користувача,
використовуйте функції [escapeshellarg()](function.escapeshellarg.md) або
[escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) для того, щоб
Користувачі не змогли обдурити систему, запустивши довільну команду.

> **Примітка**:
>
> Якщо ви збираєтеся використовувати цю функцію у програмі, що працює в
> як демон, переконайтеся, що стандартний висновок функції спрямований в
> файл або інший потік, інакше PHP зависне аж до кінця
> виконання програми.

> **Примітка**:
>
> У Windows функція **exec()** стартує cmd.exe для запуску команди.
> Якщо ви бажаєте запустити зовнішню програму без запуску cmd.exe, то
> використовуйте функцію [proc_open()](function.proc-open.md) з
> встановленою опцією `bypass_shell`.

### Дивіться також

- [system()](function.system.md) - Виконати зовнішню програму та
відобразити висновок
- [passthru()](function.passthru.md) - Виконати зовнішню програму та
відобразити необроблений висновок
- [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) - Екранувати
метасимволи командного рядка
- [pcntl_exec()](function.pcntl-exec.md) - Запустити вказану
програму в галузі поточного процесу
- [Оператор виконання](language.operators.execution.md)
