- [«str_getcsv](function.str-getcsv.md)
- [str_pad »](function.str-pad.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Реєстронезалежний варіант функції str_replace

#str_ireplace

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

str_ireplace — Реєстронезалежний варіант функції
[str_replace()](function.str-replace.md)

### Опис

**str_ireplace**(
array\|string `$search`,
array\|string `$replace`,
string\|array `$subject`,
int `&$count` u003d **`null`**
): string\|array

Ця функція повертає рядок або масив, в якому всі входження
`search` у `subject` замінені на `replace` (без урахування регістру
символів). Якщо не потрібні складні правила пошуку/заміни, використання
цій функції краще
[preg_replace()](function.preg-replace.md) із модифікатором `i`.

### Список параметрів

Якщо `search` та `replace` - масиви, то **str_ireplace()** використовує
кожне значення з відповідного масиву для пошуку та заміни в
`subject`. Якщо в масиві `replace` менше елементів, ніж у `search`,
як рядок заміни для значень, що залишилися, буде використана порожня
рядок. Якщо `search` - масив, а `replace` - рядок, то цей рядок
заміна буде використана для кожного елемента масиву `search`.
Зворотний випадок не має сенсу.

Якщо `search` або `replace` є масивами, їх елементи будуть
оброблені від першого до останнього.

`search`
Шукане значення також відоме як *needle* (голка). Для безлічі
шуканих значень можна використовувати масив.

`replace`
Значення заміни, буде використано для заміни значень, що шукаються
`search`. Для багатьох значень можна використовувати масив.

`subject`
Рядок або масив, в якому проводиться пошук і заміна, також
відомий як *haystack* (стіг сіна).

Якщо `subject` є масивом, то пошук із заміною буде
здійснюватись над кожним елементом `subject`, а результатом функції
також буде масив.

`count`
Якщо передано, то буде встановлено кількість проведених замін.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок або масив із заміненими значеннями.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **str_ireplace()****

` <?php$bodytag u003d str_ireplace("%body%", "black", "<body textu003d%BODY%>");echo $bodytag; // <body textu003dblack>?> `

### Примітки

> **Примітка**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій
> Формі.

**Застереження**

# Зауваження про порядок заміни

Оскільки **str_ireplace()** здійснює заміну зліва направо, то при
використання множинних замін вона може замінити раніше вставлене
значення інше. Приклад №2 у документації
[str_replace()](function.str-replace.md) пояснює як це працює на
практиці.

### Дивіться також

- [str_replace()](function.str-replace.md) - Замінює всі входження
рядки пошуку на рядок заміни
- [preg_replace()](function.preg-replace.md) - Пошук та
заміну за регулярним виразом
- [strtr()](function.strtr.md) - Перетворює задані символи або
замінює підрядки
