- [« session_module_name](function.session-module-name.md)
- [session_regenerate_id »](function.session-regenerate-id.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з сесіями](ref.session.md)
- Отримати або встановити ім'я поточної сесії

# session_name

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

session_name — Отримати або встановити ім'я поточної сесії

### Опис

**session_name**(?string `$name` u003d **`null`**): string\|false

**session_name()** повертає ім'я поточної сесії. Якщо встановлено параметр
`name`, **session_name()** оновить ім'я сесії та поверне *старе* ім'я
сесії.

Якщо нове ім'я сесії (`name`) надане, **session_name()**
змінює cookie HTTP (і виводить вміст при увімкненій опції
`session.transid`). Коли cookie HTTP надіслано, **session_name()**
викликає помилку. **session_name()** необхідно викликати до
[session_start()](function.session-start.md) для правильної роботи
сесії.

Ім'я сесії скидаються на значення за замовчуванням, що зберігається в
`session.name` під час запуску запиту. Таким чином, вам потрібно
викликати **session_name()** для кожного запиту (і до
[session_start()](function.session-start.md)).

### Список параметрів

`name`
Ім'я сесії посилається на ім'я сесії, яке використовується в cookie та URL
(наприклад, `PHPSESSID`). Воно має містити лише буквено-цифрові
символи і повинні бути короткими і зрозумілими (наприклад, для користувачів
з увімкненим попередженням cookie). Якщо заданий параметр `name` і він не
дорівнює **`null`**, ім'я поточної сесії зміниться нею.

**Увага**
Ім'я сесії не може складатися тільки з цифр, принаймні одна літера
має бути присутньою. В іншому випадку щоразу буде
генерувати новий ідентифікатор.

### Значення, що повертаються

Повертає ім'я поточної сесії. Якщо встановлено параметр `name`, ім'я поточної
сесії зміниться і буде повернено *старе* або **`false`** у разі
виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------|
| 8.0.0 | `module` тепер може бути **`null`**. |
| 7.2.0 | **session_name()** перевіряє статус сесії, раніше вона перевіряла лише статус cookie. Тому стара версія **session_name()** дозволяла викликати **session_name()** після [session_start()](function.session-start.md), що могло призвести до збою PHP та неправильної поведінки. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **session_name()****

` <?php/* встановлює ім'я сесії рівним WebsiteID */$previous_name u003d session_name("WebsiteID");echo "Попереднє ім'я сесії: $previous_name<br />";

### Дивіться також

- Параметр конфігурації
[session.name](session.configuration.md#ini.session.name)
