- [«proc_get_status](function.proc-get-status.md)
- [proc_open »](function.proc-open.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції запуску програм](ref.exec.md)
- Змінити пріоритет поточного процесу

# proc_nice

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

proc_nice — Змінити пріоритет поточного процесу

### Опис

**proc_nice**(int `$priority`): bool

**proc_nice()** змінює пріоритет поточного процесу на значення,
вказаний у параметрі `priority`. Позитивне значення параметра
`priority` буде зменшувати пріоритет поточного процесу, а негативне
значення параметра `priority` збільшуватиме пріоритет.

Функція **proc_nice()** не пов'язана із функцією
[proc_open()](function.proc-open.md) і до функцій, що до неї належать
будь-яким чином.

### Список параметрів

`priority`
Нове значення пріоритету процесу. Може відрізнятися на різних
платформи.

У Unix, що нижча ця величина, наприклад `-20`, то вище пріоритет
процесу.

У Windows параметр `priority` може приймати такі значення:

| Клас пріоритету Допустимі значення |
|----------------------------|-------------------- ------------------|
| Високий пріоритет `priority` `<-9` |
| Пріоритет вищий за нормальний | `priority` `<-4` |
| Нормальний пріоритет `priority``<5` & `priority``>-5`
| Пріоритет нижчий за нормальний | `priority` `> 5` |
| Пріоритет очікування `priority` `> 9` |

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки. Якщо відбувається помилка, наприклад,
користувач не має прав на зміну пріоритету, також генерується
помилка рівня **`E_WARNING`**.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------|
| 7.2.0 | Ця функція стала доступною у Windows. |

### Приклади

**Приклад #1 Встановлення високого пріоритету за допомогою **proc_nice()****

`<?php// Найвищий пріоритет proc_nice(-20);?> `

### Примітки

> **Примітка**: **Доступність**
>
> Функція **proc_nice()** буде доступна лише у випадку, якщо ваша
> операційна система її підтримує. Підтримку 'nice' мають: SVr4,
> SVID EXT, AT&T, X/OPEN, BSD 4.3.

> **Примітка**: **Тільки Windows**
>
> У Windows ця функція змінює пріоритет *поточного* процесу, навіть
> якщо PHP було зібрано як потокобезопасный.
