- [«strstr](function.strstr.md)
- [strtolower »](function.strtolower.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Розбиває рядок на токени

# strtok

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strtok — Розбиває рядок на токени

### Опис

**strtok**(string `$string`, string `$token`): string\|false

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

**strtok**(string `$token`): string\|false

**strtok()** розбиває рядок `string` на підрядки (токени), використовуючи
як роздільники символи з `token`. Наприклад, рядок "This is an
example string" можна розбити на окремі слова, використовуючи пробіл у
як роздільник (`token`).

Зауважте, що вихідний рядок (`string`) передається лише за першого
виклик цієї функції. Наступним дзвінкам передаються лише роздільники
(`token`), оскільки ця функція зберігає вихідний рядок та запам'ятовує
позицію у цьому рядку між дзвінками. Для роботи з новим рядком
(`string`) потрібно знову викликати функцію із двома аргументами. Зверніть
увагу, що в параметрі `token` можна використовувати декілька
роздільників. Рядок буде ділитися за будь-яким знайденим символом,
присутній у параметрі (`token`).

> **Примітка**:
>
> Функція поводиться трохи інакше, ніж можна було очікувати, знайомлячись
> з [explode()](function.explode.md). По-перше, послідовність з
> двох або більше суміжних символів `token` в аналізованому рядку
> вважається одним роздільником. Також ігнорується `token`,
> розташований на початку або в кінці рядка. Наприклад, якщо використовується
> рядок `";aaa;;bbb;"`, послідовні виклики **strtok()** з `";"` в
> якості `token` повернуть рядки "aaa" та "bbb", а потім **`false`**. В
> В результаті рядок буде розділено тільки на два елементи, а
> `explode(";", $string)` поверне масив із 5 елементів.

### Список параметрів

`string`
Рядок (string), що розбивається на підрядки (токени).

`token`
Розділник рядка `string`.

### Значення, що повертаються

Токен у вигляді рядка (string) або **`false`**, якщо токенів більше немає.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **strtok()****

` <?php$string u003d "This is an example
string";/* Як|розділювачів використовується пробіл, табуляція і переклад рядки */$tok u003d strtok($string, "
");while ($tok !u003du003d false) {    echo "Wordu003d$tok<br />";    $tok u003d strtok("
");}?> `

**Приклад #2 Спосіб обробки порожніх підрядок функцією **strtok()****

` <?php$first_token u003d strtok('/something', '/');$second_token u003d strtok('/');var_dump($first_token, $second_token);?> `

Результат виконання цього прикладу:

string(9) "something"
bool(false)

**Приклад #3 Відмінність між **strtok()** та
[explode()](function.explode.md)**

` <?php$string u003d ";aaa;;bbb;";$parts u003d [];$tok u003d strtok($string, ";");while ($tok !u003du003d false) {    $parts[] u003d $ tok; $tok u003d strtok(";");}echo json_encode($parts),"
";$parts u003dexplode(";", $string);echo json_encode($parts),"
";

Результат виконання цього прикладу:

["aaa","bbb"]
["","aaa","","bbb",""]

### Примітки

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**, так і
значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. Більше
Детальнішу інформацію зверніться до розділу [Булев
тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор
u003du003du003d](language.operators.comparison.md) для перевірки значення,
повертається цією функцією.

### Дивіться також

- [explode()](function.explode.md) - Розбиває рядок за допомогою
роздільника
