- [«ctype_digit](function.ctype-digit.md)
- [ctype_lower »](function.ctype-lower.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції Ctype](ref.ctype.md)
- Перевіряє наявність будь-яких друкованих символів, крім пробілу

#ctype_graph

(PHP 4 \>u003d 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctype_graph — Перевірка будь-яких друкованих символів, крім пропуску

### Опис

**ctype_graph**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$text`): bool

Перевіряє, чи всі символи в даному рядку (string), `text`,
є видимими під час друку.

### Список параметрів

`text`
Перевірений рядок.

> **Примітка**:
>
> Якщо передано ціле число (int) у діапазоні між -128 та 255
> включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до
> негативним значенням буде додано 256 для можливості
> представлення символів із розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше
> ціле число буде оброблено як рядок, що містить десяткові цифри
> цього числа.

**Увага**
Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. В майбутньому
аргумент буде інтерпретуватися як рядок замість коду ASCII. В
Залежно від передбачуваної поведінки аргумент повинен бути приведений до
рядку (string) або має бути зроблений явний виклик функції
[chr()](function.chr.md).

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` друкований та
фактично створює видимий висновок (без пробілу), **`false`** у протилежному
випадку. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде
**`false`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctype_graph()****

` <?php$strings u003d array('string1' u003d> "asdf
", 'string2' u003d> 'arf12', 'string3' u003d> 'LKA#@%.54');foreach ($strings as $name u003d> $testcase) {    if (ctype_graph($test   Рядок '$name' складається тільки із (видимих) друкованих символів.
";    }}else {         echo "Рядок'$name' не складається тільки із (видимих) друкованих символів.
";    }}?> `

Результат виконання цього прикладу:

Рядок 'string1' не складається лише з (видимих) друкованих символів.
Рядок 'string2' складається лише з (видимих) друкованих символів.
Рядок 'string3' складається лише з (видимих) друкованих символів.

### Дивіться також

- [ctype_alnum()](function.ctype-alnum.md) - Перевіряє наявність
буквено-цифрових символів
- [ctype_print()](function.ctype-print.md) - Перевіряє наявність
друкованих символів
- [ctype_punct()](function.ctype-punct.md) - Перевіряє наявність
друкованих символів, які не містять пробільні або
літерно-цифрові символи
