- [«fileatime](function.fileatime.md)
- [filegroup »](function.filegroup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Повертає час зміни індексного дескриптора файлу

# filectime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

filectime — Повертає час зміни індексного дескриптора файлу

### Опис

**filectime**(string `$filename`): int\|false

Повертає час зміни індексного дескриптора (inode) файлу.

### Список параметрів

`filename`
Шлях до файлу.

### Значення, що повертаються

Повертає час останньої зміни файлу або **`false`** у разі
виникнення помилки. Час повертається у форматі тимчасової мітки Unix.

### Помилки

У разі невдалого завершення роботи генерується помилка рівня
**`E_WARNING`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **filectime()****

` <?php// Приклад висновку: Файл somefile.txt в останній раз був змінений: December 29 2002 22:16:23.$filename u003d 'somefile.txt';  filename в останній раз був змінений: "". date("F d Y H:i:s.", filectime($filename));}?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Примітка. На більшості платформ Unix файл вважається зміненим,
> якщо змінено дані його індексного дескриптора, що включає
> інформацію про права на файл, про його власника, групу та інші
> метадані, що містяться в індексному дескрипторі. Зверніться також до
> опис функцій [filemtime()](function.filemtime.md) (дана
> Функція корисна для створення повідомлень типу: "Останнє оновлення від
> ..." на веб-сторінках) та [fileatime()](function.fileatime.md).

> **Примітка**:
>
> Врахуйте також, що деякі описи роботи Unix ctime
> представляється як час створення файлу. Це не вірно. У більшості
> файлових систем Unix поняття часу створення файлу відсутнє.

> **Примітка**:
>
> Врахуйте, що обробка часу може відрізнятися в різних файлових
> системах.

> **Примітка**: Результати цієї функції кешуються. Детальніше
> інформацію дивіться у розділі
> [clearstatcache()](function.clearstatcache.md).

**Підказка**

Починаючи з PHP 5.0.0, ця функція також може бути використана з
* Деякими * обгортками url. Список обгорток, що підтримуються сімейством
функцій [stat()](function.stat.md), дивіться у розділі [Підтримувані
протоколи та обгортки](wrappers.md).

### Дивіться також

- [filemtime()](function.filemtime.md) - Повертає час останнього
зміни файлу
