- [«fread](function.fread.md)
- [fseek »] (function.fseek.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Обробляє дані з файлу відповідно до формату

# fscanf

(PHP 4 \>u003d 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

fscanf — Обробляє дані з файлу відповідно до формату

### Опис

**fscanf**(resource `$stream`, string `$format`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`&...$vars`): array\|int\|false\|null

Функція **fscanf()** схожа на [sscanf()](function.sscanf.md), але
бере дані для обробки з файлу, пов'язаного з `stream`, та
інтерпретує їх відповідно до формату `format`.

Будь-який пробіловий символ у рядку формату еквівалентний будь-якому пробільному
символу у вхідному потоці. Це означає, що навіть табуляція (``) в
рядку формату може бути зіставлена одному символу пробілу в
вхідному потоці даних.

Кожен виклик **fscanf()** читає один рядок із файлу.

### Список параметрів

`stream`
Вказівник (resource) на файл, який зазвичай створюється за допомогою функції
[fopen()](function.fopen.md).

`format`
Інтерпретований формат для параметра `string`, який описаний у
документації функції [sprintf()](function.sprintf.md) з наступними
відмінностями:

- Функція не орієнтована на локалізацію.
- Не підтримуються значення `F`, `g`, `G` та `b`.
- `D` позначає десяткове число.
- `i` означає ціле число з визначенням системи числення.
- `n` означає кількість символів, оброблених на даний момент.
- `s` зупиняє читання на будь-якому символі пробілу.
- `*` замість `argnum$` пригнічує присвоєння даної специфікації
перетворення.

`vars`
Необов'язкові значення.

### Значення, що повертаються

Якщо функцію передано лише два аргументи, оброблені значення
будуть повернуті у вигляді масиву. В іншому випадку, якщо були передані
необов'язкові аргументи, функція поверне кількість привласнених
значень. Необов'язкові аргументи мають бути передані за посиланням.

Якщо в `format` очікується більше підрядків, ніж доступно в `string`,
буде повернено **`null`**. У разі виникнення інших помилок буде
повернено **`false`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **fscanf()****

` <?php$handle u003dfopen("users.txt", "r");while ($userinfo u003d fscanf($handle, "%s %s %s
")) {    list ($name, $profession, $countrycode) u003d $userinfo;    //... здійснюємо будь-які дії над значеннями}fclose($handle);?> `

**Приклад #2 Вміст файлу users.txt**

``` txtcode
javier argonaut pe
hiroshi sculptor jp
robert slacker us
luigi florist it
````

### Дивіться також

- [fread()](function.fread.md) - Бінарно-безпечне читання файлу
- [fgets()](function.fgets.md) - Читає рядок із файлу
- [fgetss()](function.fgetss.md) - Читає рядок з файлу та видаляє
HTML-теги
- [sscanf()](function.sscanf.md) - Розбирає рядок відповідно до
заданим форматом
- [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
- [sprintf()](function.sprintf.md) - Повертає відформатовану
рядок
