- [« Функції SVN](ref.svn.md)
- [svn_auth_get_parameter »](function.svn-auth-get-parameter.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції SVN](ref.svn.md)
- Додає елементи до списку запланованих для додавання до робочої
копію

# svn_add

(PECL svn \>u003d 0.1.0)

svn_add — Додає елементи до списку запланованих для додавання до
робочу копію

### Опис

**svn_add**(string `$path`, bool `$recursive` u003d **`true`**, bool
`$force` u003d **`false`**): bool

Додає файл, папку або символічне посилання 'path' у робочу копію.
Дані будуть додані до репозиторію при наступному виклику методу
[svn_commit()](function.svn-commit.md) для робочої копії.

### Список параметрів

`path`
Шлях до папки, файлу або посилання, що додається.

> **Примітка**: Відносні шляхи будуть обчислені, наче поточна
> робоча директорія була домашньою папкою самого PHP. Щоб
> використовувати робочу директорію скрипта, що викликає, використовуйте
> [realpath()](function.realpath.md) або dirname(\_\_FILE\_\_).

`recursive`
Якщо додається директорія, чи прапор визначать буде рекурсивно
додано весь її вміст. Типово **`true`**

`force`
Якщо значення параметра еквівалентне **`true`** -- Subversion буде
рекурсивно переглядати вже відомі директорії, щоб
додати файли, які знаходяться в цих каталогах, але не були взяті
під контроль Subversion. Типово **`false`**

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 **svn_add()** example**

У робочій директорії, де **`svn status`** повертає:

``` examplescode
$ svn status
? foobar.txt
````

...даний код:

` <?phpsvn_add('foobar.txt');?> `

...позначить файл `foobar.txt` як запланований на додавання
репозиторій.

### Примітки

**Увага**

Ця функція є ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЮ. Поведінка цієї функції, її ім'я
і документація, що відноситься до неї, можуть змінитися в наступних версіях
PHP без попередження. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

- [» SVN-документація за командою svn
add](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.add.md)
