- [«asort](function.asort.md)
- [count »] (function.count.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Створює масив, що містить назви змінних та їх значення

# compact

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

compact — Створює масив, що містить назви змінних та їх значення

### Опис

**compact**(array\|string `$var_name`, array\|string `...$var_names`):
array

Створює масив, що містить змінні та їх значення.

Для кожного з переданих параметрів, функція **compact()** шукає
змінну із зазначеним ім'ям у поточній таблиці символів та додає їх
у виведений масив так, що ім'я змінної стає ключем, а
вміст змінної стає значенням цього ключа. Коротше кажучи,
вона протилежна функції [extract()](function.extract.md).

> **Примітка**:
>
> До PHP 7.3 будь-які невстановлені рядки будуть просто пропущені.

### Список параметрів

`var_name`
`var_names`
**compact()** приймає необмежену кількість параметрів. Будь-який з
параметрів може бути або рядком, що містить назву змінної, або
масивом назв змінних. Масив може містити вкладені масиви
назв змінних; функція **compact()** обробляє їх рекурсивно.

### Значення, що повертаються

Повертає масив з усіма змінними, доданими до нього.

### Помилки

**compact()** видає помилку рівня E_NOTICE, якщо цей рядок
відноситься до віддаленої змінної.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -----------------------|
| 7.3.0 | **compact()** тепер видає помилку рівня E_NOTICE, якщо заданий рядок пов'язаний із віддаленою змінною. Раніше такі рядки пропускалися без жодного повідомлення. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **compact()****

` <?php$city  u003d "San Francisco";$state u003d "CA";$event u003d "SIGGRAPH";$location_vars u003d array("city", "state");$result u003d compact("event", $ location_vars);print_r($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[event] u003d> SIGGRAPH
[City] u003d> San Francisco
[state] u003d> CA
)

### Примітки

> **Примітка**: **Примітки щодо роботи функції compact**
>
> Оскільки [змінні змінних](language.variables.variable.md) не
> можуть бути використані з [суперглобальними
> масивами](language.variables.superglobals.md) всередині функцій,
> суперглобальні масиви неможливо знайти передані в **compact()**.

### Дивіться також

- [extract()](function.extract.md) - Імпортує змінні з
масиву до поточної таблиці символів
