- [«gmp_import](function.gmp-import.md)
- [gmp_intval »](function.gmp-intval.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [GMP Функції](ref.gmp.md)
- Створення GMP числа

# gmp_init

(PHP 4 \>u003d 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gmp_init — Створення GMP числа

### Опис

**gmp_init**(int\|string `$num`, int `$base` u003d 0): [GMP](class.gmp.md)

Створює GMP число з цілого чи рядка.

### Список параметрів

`num`
Ціле число чи рядок. Число, задане рядком може бути десятковим,
шістнадцятковим або вісімковим.

`base`
Заснування системи числення.

Основа може варіюватися від 2 до 62. Якщо основа 0 (по
замовленню), основа буде визначена, виходячи з перших символів: якщо
перші два символи `0x` або `0X`, число буде інтерпретовано як
шістнадцяткове, якщо перші два символи - `0b` або `0B`,
передбачається двійковий, якщо перший символ "0", то як вісімкове,
інших випадках числа сприйматимуться як десяткові. Для
підстав до 36 регістр ігнорується; літери верхнього та нижнього регістру
мають однакове значення. Для основ від 37 до 62 великі літери
представляють звичайні від 10 до 35, а малі літери - від 36 до 61.

### Значення, що повертаються

Об'єкт класу [GMP](class.gmp.md)ю

### Приклади

**Приклад #1 Створення GMP числа**

` <?php$a u003d gmp_init(123456);$b u003d gmp_init("0xFFFFDEBACDFEDF7200");?> `

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Немає необхідності явно викликати цю функцію, якщо потрібно вставити
> ціле число або рядок на місце GMP числа в GMP функціях, наприклад
> [gmp_add()](function.gmp-add.md). Аргументи функцій автоматично
> перетворюються на GMP числа, якщо таке перетворення потрібне і воно
> можливо, за тими самими правилами, що й **gmp_init()**.
