- [«cal_to_jd](function.cal-to-jd.md)
- [easter_days »](function.easter-days.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Календарь](ref.calendar.md)
- Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень
заданому році

#easter_date

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

easter_date — Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі
Великдень у заданому році

### Опис

**easter_date**(?int `$year` u003d **`null`**, int `$mode` u003d
**`CAL_EASTER_DEFAULT`**): int

Повертає мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень
заданому році.

**Увага**

Функція видасть попередження, якщо заданий рік виходитиме за
межі діапазону міток часу Unix (менше 1970, або більше 2037 для
32-бітних систем).

Дата Великоднього дня була запроваджена Консулом Нікеї у 325 році до н.е. Це
першу неділю, що настає за першою повною місяцем після весняного
рівнодення. Вдень весняного рівнодення прийнято вважати 21 березня,
так що розрахунок дня Великодня зводиться до визначення дати повного місяця
наступної за нею неділі. алгоритм, що використовується тут, введений
Діонісієм Малим у 532 році. У юліанському літочисленні (до 1753)
для відстеження фаз місяця використовувався простий 19-річний цикл. В
григоріанському календарі (роки після 1753 - розроблений Христофором
Клавіусом та Алоізієм Ліліусом і введений Папою Григорієм XIII у жовтні
1582 р., а Великобританії та її колоніях у вересні 1752 р.) було
додано 2 поправочні коефіцієнти, що збільшують точність розрахунку
дат.

### Список параметрів

`year`
Рік - число між 1970 і 2037. Якщо не вказано або **`null`**, то по
замовчуванням дорівнює поточному року, згідно з місцевим часом.

`mode`
Дозволяє розраховувати дати Великодня на основі юліанського календаря, якщо
встановлено значення **`CAL_EASTER_ALWAYS_JULIAN`**. Дивіться також
[константи календаря](calendar.constants.md).

### Значення, що повертаються

Дата Великодня у вигляді позначки часу Unix.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- |
| 8.0.0 | `year` тепер припускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **easter_date()****

`<?phpecho date("M-d-Y", easter_date(1999)); // Apr-04-1999echo date("M-d-Y", easter_date(2000)); // Apr-23-2000echo date("M-d-Y", easter_date(2001)); // Apr-15-2001?

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Функція **easter_date()** залежить від вашої системної бібліотеки C
> функцій роботи з часом, а чи не від внутрішніх функцій PHP. Як
> наслідок, функція **easter_date()** використовує змінну оточення
> `TZ` для визначення часового поясу, а не заданий у PHP [часовий пояс
> за замовчуванням](datetime.configuration.md#ini.date.timezone). Це
> може призвести до несподіваної поведінки під час використання цієї функції
> спільно з іншими функціями для роботи з датами PHP.
>
> Як обхідне рішення може бути використання функції
> [easter_days()](function.easter-days.md) з об'єктами
> [DateTime](class.datetime.md) та
> [DateInterval](class.dateinterval.md) для підрахунку початку Великодня в
> вашому часовому поясі, як у цьому прикладі:
>
> ` <?phpfunction get_easter_datetime($year) {    $base u003d new DateTime("$year-03-21"); $days u003d easter_days($year); return $base->add(new DateInterval("P{$days}D"));}foreach (range(2012, 2015) as $year) {    printf("Великдень в %d року |
",            $year,            get_easter_datetime($year)->format('F j'));}?> `
>
> Результат виконання цього прикладу:
>
> Великдень у 2012 році припадає на April 8
> Великдень у 2013 році припадає на March 31
> Великдень у 2014 році припадає на April 20
> Великдень у 2015 році припадає на April 5

### Дивіться також

- Функція [easter_days()](function.easter-days.md) - Отримати
кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році для розрахунку
дня Великодня до 1970 або після 2037
