- [«ps_fill](function.ps-fill.md)
- [ps_get_buffer »](function.ps-get-buffer.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Завантажує шрифт

#ps_findfont

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_findfont — Завантажує шрифт

### Опис

**ps_findfont**(
resource `$psdoc`,
string `$fontname`,
string `$encoding`,
bool `$embed` u003d **`false`**
): int

Завантажує шрифт для подальшого використання. Перед виведенням тексту з
завантаженим шрифтом він має бути встановлений за допомогою
[ps_setfont()](function.ps-setfont.md). Функція потребує файлу
метрики шрифту Adobe, щоб обчислити простір, що використовується
символи. Шрифт, завантажений на сторінку, буде доступний лише на цій
сторінці. Шрифти, які будуть використовуватись у всьому документі, повинні
бути завантажені до першого виклику
[ps_begin_page()](function.ps-begin-page.md). Виклик **ps_findfont()**
між сторінками робить шрифт доступним для всіх наступних сторінок.

Ім'я afm-файлу має бути `fontname``.afm`. Якщо шрифт має бути
вбудований, також повинен бути файл `fontname``.pfb`, що містить
контур шрифту.

Виклик **ps_findfont()** перед першою сторінкою вимагає виводу заголовка
PostScript, який містить BoundingBox для всього документа. Зазвичай
BoundingBox встановлюється під час першого виклику
[ps_begin_page()](function.ps-begin-page.md), який тепер йде
після **ps_findfont()**. Отже, BoundingBox не встановлений, і при
виклику **ps_findfont()** буде видано попередження. Щоб
запобігти цій ситуації, слід викликати
[ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md) для встановлення
BoundingBox до виклику **ps_findfont()**.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`fontname`
Назва шрифту.

`encoding`
Функція **ps_findfont()** спробує завантажити файл, переданий у
параметрі `encoding`. Файли кодування мають той самий синтаксис, що і
використовувані **dvips(1)**. Вони містять вектор кодування шрифту (який
в даний час не використовується, але повинен бути присутнім) і список
додаткових лігатур для розширення списку лігатур, отриманих з
файлу afm.

`encoding` може бути **`null`** або порожнім рядком, якщо має
використовуватиметься кодування за замовчуванням (TeXBase1).

Якщо для кодування встановлено значення `builtin`, то перекодування не
буде і використовуватиметься кодування, специфічне для шрифту. Це
дуже корисно для символьних шрифтів.

`embed`
Якщо встановлено значення \> 0, шрифт буде вбудований у документ. Для
цього потрібна наявність контуру шрифту (файл .pfb).

### Значення, що повертаються

Повертає ідентифікатор шрифту або нуль у разі помилки.
Ідентифікатор – позитивне число.

### Дивіться також

- [ps_begin_page()](function.ps-begin-page.md) - Починає нову
сторінку
- [ps_setfont()](function.ps-setfont.md) - Встановлює шрифт,
який буде використовуватися для наступного висновку
