- [«get_resources](function.get-resources.md)
- [getlastmod»] (function.getlastmod.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Опції PHP/інформаційні функції](ref.info.md)
- набуття значення змінної оточення

# getenv

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

getenv — Отримання значення змінного оточення

### Опис

**getenv**(string `$varname`, bool `$local_only` u003d **`false`**):
string\|false

**getenv**(): array

Отримує значення змінного середовища.

Список усіх змінних оточення можна переглянути за допомогою функції
[phpinfo()](function.phpinfo.md). Багато з цих змінних є в
документі [»RFC 3875](http://www.faqs.org/rfcs/rfc3875), здебільшого
частини у розділі 4.1, "Request Meta-Variables".

### Список параметрів

`varname`
Ім'я змінної.

`local_only`
Встановіть значення **`true`** для отримання тільки локальних
змінних оточення (встановлені операційною системою чи командою
putenv).

### Значення, що повертаються

Повертає значення змінного середовища `varname` або **`false`**, якщо
змінної `varname` не існує. Якщо `varname` опущений, буде
повернено всі змінні оточення у вигляді асоціативного масиву
(Array).

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------------|
| 7.1.0 | Параметр `varname` тепер може бути опущений для отримання асоціативного масиву всіх змінних оточення. |
| 7.0.9 | Було додано параметр `local_only`. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **getenv()****

` <?php// Приклад використання getenv()$ip u003d getenv('REMOTE_ADDR');// Можно ще скористатися суперглобальною змінною ($_SERVER або $_ENV)$ip u003d  значення змінної оточення, не звертаючи уваги,// була або вона перевизначена SAPI або змінена з допомогою putenv$ip u003d getenv('REMOTE_ADDR', true) ?''

### Примітки

**Увага**

Якщо PHP запущено в SAPI, наприклад, як Fast CGI, ця функція буде
повертати значення змінних оточення встановлених SAPI, навіть якщо
ви використовували [putenv()](function.putenv.md) для установки локальної
змінної з таким самим ім'ям. Використовуйте параметр `local_only` для
отримання встановлених локально змінних.

### Дивіться також

- [putenv()](function.putenv.md) - Встановлює значення змінної
середи
- [apache_getenv()](function.apache-getenv.md) - Повертає
змінну оточення підпроцесу сервера Apache
- [Суперглобальні змінні](language.variables.superglobals.md)
