- [«oci_set_action](function.oci-set-action.md)
- [oci_set_client_identifier
»](function.oci-set-client-identifier.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [OCI8 Функції](ref.oci8.md)
- Встановлює час очікування у мілісекундах для викликів бази даних

#oci_set_call_timeout

(PHP 7.2 \>u003d 7.2.14, PHP 8, PHP 7 \>u003d 7.3.1, PHP 8, PECL OCI8 \>u003d 2.2.0)

oci_set_call_timeout — Встановлює час очікування в мілісекундах для
викликів бази даних

### Опис

**oci_set_call_timeout**(resource `$connection`, int `$timeout`): bool

Встановлює час очікування, що обмежує максимальний час
кругового шляху (round-trip) бази даних при використанні цього
підключення.

Кожна операція OCI8 може виконувати нуль або більше викликів до клієнтів
бібліотеки Oracle. Потім ці внутрішні виклики можуть призвести до нуля
або більшу кількість звернень до бази даних Oracle. Якщо якийсь
з цих циклічних обходів займає більше мілісекунд, ніж зазначено в
`time_out`, операція скасовується і додатком повертається помилка.

Значення `time_out` застосовується до кожного циклу окремо, а не до
сумі всіх циклів в обидва кінці. Час, витрачений на обробку в PHP
OCI8 до або після завершення кожного циклічного шляху не враховується.

При перериванні виклику Oracle спробує очистити з'єднання для
повторне використання. Ця операція може бути запущена для
іншого періоду `time_out`. Залежно від результатів очищення
підключення можна використовувати повторно.

При використанні постійних з'єднань значення часу очікування
зберігається у запитах PHP.

Функція **oci_set_call_timeout()** доступна, коли OCI8 використовує
клієнтські бібліотеки Oracle 18 (або пізнішої версії).

### Список параметрів

`connection`
Ідентифікатор з'єднання Oracle, що повертається
[oci_connect()](function.oci-connect.md),
[oci_pconnect()](function.oci-pconnect.md), або
[oci_new_connect()](function.oci-new-connect.md).

`timeout`
Максимальний час у мілісекундах, який може зайняти один
циклічний шлях (round-trip) між PHP та базою даних Oracle

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Встановлення часу очікування**

` <?php$conn u003d oci_connect('hr', 'welcome', 'localhost/XE');oci_set_call_timeout($conn, 5000);?> `
