- [«imagesy](function.imagesy.md)
- [imagettfbbox »] (function.imagettfbbox.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Перетворення повнокольорового зображення на палітрове

#imagetruecolortopalette

(PHP 4 \>u003d 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagetruecolortopalette — Перетворення повнокольорового зображення на
палітрове

### Опис

**imagetruecolortopalette**([GdImage](class.gdimage.md) `$image`, bool
`$dither`, int `$num_colors`): bool

**imagetruecolortopalette()** перетворює повнокольорове зображення на
палітрове. Код цієї функції взято з коду бібліотеки Незалежної групи
JPEG. Код був модифікований, щоб зберігалося максимум інформації про
альфа компоненти кольорів, а також передавались кольори в кращому вигляді
наскільки це можливо. Але в результаті код працює не так добре, як
хотілося б. У зв'язку з цим функцію можна використовувати для виводу
повнокольорових зображень, вона гарантує найвищу якість виводу.
Але не більше.

### Список параметрів

`image`
Об'єкт [GdImage](class.gdimage.md), який повертається однією з функцій
створення зображень, наприклад, такий як
[imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.md).

`dither`
Якщо встановлено **`true`**, зображення буде згладжуватися. Згладжування
збільшує шумність картинки, але в той же час забезпечує кращу
передачу кольорів.

`num_colors`
Задає максимальну кількість кольорів на панелі.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------|
| 8.0.0 | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.md); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Перетворення truecolor-зображення на палітрове**

` <?php// Створення повнокольорового зображення$im u003d imagecreatetruecolor(100, 100);// Перетворення в палітрове (255 квітів) без згладжуванняimagetruecolortopalette($| paletteimage.png');imagedestroy($im);?> `
