- [«crypt](function.crypt.md)
- [explode »](function.explode.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
- Виводить один або більше рядків

# echo

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

echo — Виводить один або більше рядків

### Опис

**echo**(string `...$expressions`): void

Виводить одне або кілька виразів без додаткових символів.
рядки або пробілів.

Насправді `echo` – це не функція, а мовна конструкція. Її
аргументи - це список виразів, що йдуть за ключовим словом `echo`,
розділених комами і не обмежених круглими дужками. На відміну від
деяких інших мовних конструкцій, `echo` не має жодного
значення, що повертається, тому її не можна використовувати в контексті
вирази.

`echo` має також коротку форму, що є знаком рівності,
наступний безпосередньо за тегом, що відкриває. Цей скорочений
синтаксис працює навіть із вимкненим параметром конфігурації
[short_open_tag](ini.core.md#ini.short-open-tag).

`У мені є <?u003d$foo?>foo.`

Єдина відмінність від [print](function.print.md) у тому, що `echo`
приймає кілька аргументів і не має значення, що повертається.

### Список параметрів

`expressions`
Один або кілька рядкових виразів для виводу, розділених комами.
Нестрокові значення будуть перетворені на рядки, навіть якщо [включена
директива
`strict_types`](language.types.declarations.md#language.types.declarations.strict).

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання `echo`**

`<?phpecho "echo не вимагає дужок.";// Рядки можна передавати за окремості як декілька аргументів або// об'єднувати вместо і а    'декільких параметрів.', "
";echo 'Ця ' . 'рядок ' . 'сформована ' . 'с ' . 'допомогою конкатенації.' . "
";// Нова рядок або пробіл не додаються; приклад нижче виведе "привіт"" в одну рядокecho "привіт";echo "мир";// То же,що' не> рядків. Нові рядки такожбудуть виведені";echo "Ця рядок займає
кілька рядків. Нові рядки також
будуть виведені.";// Аргументом може буде будь¦буде вираз, що творить рядок$foo u003d "приклад";echo "приклад - це $foo"; // приклад - це|   банан"];echo implode(" і ", $fruits); // лимон і апельсин і банан// Нерядкові вираження наводяться до рядковим, навіть якщо використовується | echo не працює як вираз, наступний код некоректний.($some_var) ? echo 'true' : echo 'false';// Однак наступні приклади будуть працювати:($so' ' print также является конструкцией, но                                            // это допустимое выражение, возвращающее 1,                                            // поэтому его можно использовать в этом контексте..echo $some_var ? 'true': 'false'; // сначала выполняется выражение, результат которого передаётся в echo? > `

### Примітки

> **Примітка**: Оскільки це мовна конструкція, а не функція, вона
> не може викликатися за допомогою [змінних
> функцій](functions.variable-functions.md) або [іменованих
> аргументів](functions.arguments.md#functions.named-arguments).

> **Примітка**: **Використання з круглими дужками**
>
> Висновок одного аргументу в echo в круглі дужки не викличе
> синтаксичну помилку і створить синтаксис, який виглядає як
> Звичайний виклик функції. Однак це може ввести в оману, тому
> що круглі дужки насправді є частиною виразу,
> а не частиною синтаксису `echo`.
>
> `<?phpecho "привіт";// виведе "привіт"echo("привіт");// також виведе "привіт", тому чтл ("привіт") є коректним виразомecho(1 + 2) * виведе "9"; круглі дужки приводять до того, спочатку обчислюється 1+2, а потім 3*3// оператор echo бачить все вираз як|один аргументecho "     (" світ");// виведе "привіт світ"; круглі дужки є частиною кожного вираженняecho("привіт", " світ");

**Підказка**

Передача кількох аргументів в echo може уникнути ускладнень,
пов'язаних із пріоритетом оператора конкатенації в PHP. Наприклад, оператор
конкатенація має вищий пріоритет, ніж тернарний оператор, а до
PHP 8.0.0 мав той же пріоритет, що і додавання та віднімання:

` <?php// Нижче вираз 'Привіт, ' . isset($name) обчислюється першим//і завжди має значення true, тому аргумент для echo завжди рівний $nameecho 'Привіт, ' . isset($name)? $name : 'Джон Доу' . '!';// Передбачувана поведінка вимагає додаткових скобокecho 'Привіт, ' . (isset($name) ? $name : 'Джон Доу') . '!';// В PHP до 8.0.0 нижче виведеться "2", а не "Сума: 3".echo 'Сума: ' . 1 + 2;// Знову же, додавання круглих дужок забезпечує передбачуваний порядок виконання.echo 'Сума: ' . (1 + 2); `

Якщо передано кілька аргументів, дужки не потрібні для забезпечення
пріоритету, тому що кожен вираз є окремим:

`<?phpecho "Привіт, ", isset($name) ? $name : "Джон Доу", "!";echo "Сума: ", 1 + 2; `

### Дивіться також

- [print](function.print.md) - Виводить рядок
- [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
- [flush()](function.flush.md) - Скидання системного буфера виводу
- [Способи роботи з рядками](language.types.string.md)
