- [«delete](function.delete.md)
- [disk_free_space »](function.disk-free-space.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
- Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху

#dirname

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

dirname — Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху

### Опис

**dirname**(string `$path`, int `$levels` u003d 1): string

Отримавши рядок, що містить шлях до файлу або каталогу, ця функція
поверне батьківський каталог даного шляху на рівні рівнів вгору.

> **Примітка**:
>
> Функція **dirname()** наївно оперує виключно вихідним рядком
> і не враховує реальну файлову систему чи компоненти шляху типу
> "`..`".

**Застереження**

У Windows **dirname()** передбачає поточну встановлену кодову
сторінку, тому для того, щоб бачити правильне ім'я каталогу з
шляхами багатобайтових символів, необхідно встановити відповідну
кодову сторінку. Якщо `path` містить символи, неприпустимі для поточної
кодової сторінки, поведінка **dirname()** не визначена.

В інших системах **dirname()** передбачає, що `path` закодований у
кодування, сумісне з ASCII. В іншому випадку поведінка функції не
визначено.

### Список параметрів

`path`
Шлях.

На платформах Windows як роздільники імен директорій
використовуються обидва сліші (прямий `/` і зворотній `\`). В інших
в операційних системах роздільником служить прямий сліш (`/`).

`levels`
На скільки рівнів вкладеності нагору необхідно пройти.

Має бути цілим числом більше 0.

### Значення, що повертаються

Повертає шлях до батьківської директорії. Якщо у параметрі `path` не
міститься слешей, буде повернуто точку ('`.`'), що позначає поточну
директорію. В іншому випадку буде повернутий 'path' без останнього
компонента `/component`.

**Застереження**

Будьте обережні при використанні цієї функції у циклі, який може
досягти каталогу верхнього рівня, оскільки це може призвести до
нескінченному циклу.

``<?phpdirname('.'); // Повертає '.'.dirname('/'); // Верне `\` в Windows і '/' в *nix системах.dirname('\'); // Повертає `\` в Windows і '.' в *nix системах.dirname('C:\'); // Верне 'C:\' в Windows і '.' в *nix системах.?> ``

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- ----|
| 7.0.0 | Доданий необов'язковий параметр 'levels'. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **dirname()****

`<?phpecho dirname("/etc/passwd") . PHP_EOL;echo dirname("/etc/") . PHP_EOL;echo dirname(".") . PHP_EOL;echo dirname("C:\") . PHP_EOL;echo dirname("/usr/local/lib", 2);. `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

/ etc
/ (або \ у Windows)
.
C:\
/usr

### Дивіться також

- [basename()](function.basename.md) - Повертає останній
компонент імені із зазначеного шляху
- [pathinfo()](function.pathinfo.md) - Повертає інформацію про шлях
до файлу
- [realpath()](function.realpath.md) - Повертає канонізований
абсолютний шлях до файлу
