- [«gmdate](function.gmdate.md)
- [gmstrftime »](function.gmstrftime.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції дати та часу](ref.datetime.md)
- Повертає локальну мітку часу Unix для часу за Грінвічем

# gmmktime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gmmktime — Повертає локальну мітку часу Unix для часу
Грінвічу

### Опис

**gmmktime**(
int `$hour`,
?int `$minute` u003d **`null`**,
?int `$second` u003d **`null`**,
?int `$month` u003d **`null`**,
?int `$day` u003d **`null`**,
?int `$year` u003d **`null`**
): int\|false

Ця функція ідентична функції [mktime()](function.mktime.md),
за винятком того, що аргументи є часом за Грінвічем (GMT).
**gmmktime()** всередині використовує [mktime()](function.mktime.md),
тому можуть бути використані лише ті дати місцевого часу, які
коректно представляються у цьому часовому поясі.

Подібно до функції [mktime()](function.mktime.md), аргументи можуть бути
опущені в порядку праворуч наліво, у цьому випадку вони передбачаються
рівними відповідним компонентам поточного часу за Гринвічем.

Виклик **gmmktime()** без аргументів застарів. Для отримання поточної
позначки часу можна використовувати [time()](function.time.md).

### Список параметрів

`hour`
Кількість годин, що минули з початку дня, зазначеного параметрами
`month`, `day` та `year`. Негативні значення визначають годинник до
півночі вказаного дня. Значення, великі 23 визначають відповідний
годину наступного дня (або днів).

`minute`
Кількість хвилин, що минули від початку години, вказаної параметром
`hour`. Негативні значення визначають хвилини попередньої години.
Значення великі 59 визначають відповідні хвилини наступної години
(або годин).

`second`
Кількість секунд, що минули від початку хвилини, зазначеної параметром
`minute`. Негативні значення визначають секунди з попередньої
хвилини. Значення великі 59 визначають відповідні секунди
наступної хвилини (або хвилин).

`month`
Кількість місяців, що минули з кінця минулого року. Значення від 1 до
12 визначають нормальні звичайні календарні місяці року. Значення,
менші 1 (включаючи негативні значення) визначають місяці попереднього
року у зворотному порядку, тобто 0 буде груднем, -1 – листопадом тощо.
Значення більше 12 визначають відповідний місяць наступного року
(або роках).

`day`
Кількість днів, що минули з кінця попереднього місяця. Значення від 1 до
28, 29, 30 або 31 (залежно від місяця) визначають нормальні дні
відповідного місяця. Значення менші 1 (включаючи негативні
значення) визначають дні попереднього місяця, таким чином, 0 є
останнім днем попереднього місяця, -1 - передостаннім днем попереднього
місяці та ін. Значення, великі кількості днів відповідного місяця
визначають відповідний день наступного місяця (або місяців).

`year`
Рік

### Значення, що повертаються

Повертає тимчасову мітку Unix (int) у разі успішного виконання або
**`false`** у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------|
| 8.0.0 | `hour` більше не є необов'язковим. |
| 8.0.0 | `minute`, `second`, `month`, `day` та `year` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Базовий приклад використання **gmmktime()****

`<?php// Виводить: July 1, 2000 is on a Saturdayecho "July 1, 2000 is on a " . date("l", gmmktime(0, 0, 0, 7, 1, 2000));?> `

### Дивіться також

- [mktime()](function.mktime.md) - Повертає позначку часу Unix для
заданої дати
- [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
- [time()](function.time.md) - Повертає поточну мітку системного
часу Unix
