- [« Функції](language.functions.md)
- [Аргументи функції»](functions.arguments.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції](language.functions.md)
- Функції, що визначаються користувачем

## Функції, що визначаються користувачем

Наведемо приклад синтаксису, який використовується для опису функцій:

**Приклад #1 Псевдокод для демонстрації використання функцій**

` <?phpfunction foo($arg_1, $arg_2, /* ..., */ $arg_n){   echo "Приклад функції.
";   return $retval;}?> `

Всередині функції можна використовувати будь-який коректний PHP-код, у тому числі
інші функції та навіть оголошення
[класів](language.oop5.basic.md#language.oop5.basic.class).

Імена функцій слідують тим самим правилам, що й інші мітки в PHP.
Коректне ім'я функції починається з літери або знака підкреслення,
яким слід будь-яка кількість букв, цифр або знаків підкреслення. В
як регулярного вираження воно може бути виражене так:
`^[a-zA-Z_\x80-\xff][a-zA-Z0-9_\x80-\xff]*$`.

**Підказка**

Дивіться також [Інструкція по імену](userlandnaming.md).

Функції не повинні бути визначені до їх використання, * виключаючи * той
випадок, коли функції визначаються умовно, як це показано у двох
наступні приклади.

У разі коли функція визначається залежно від будь-якого
умови, наприклад, як це показано у двох наведених нижче прикладах,
обробка опису функції повинна передувати її виклику.

**Приклад #2 Функції, що залежать від умов**

`<?php$makefoo u003d true;/* Ми не можемо викликати функцію foo() в цьому місце,   оскільки вона ще не не визначено, но ми можемо    foo() { {   echo "Я не існую до тих пор, поки виконання програми мене не досягне.
";  }}/* Теперь ми благополучно можемо викликати foo(),  оскільки $makefoo була інтерпретована як true */if ($makefoo) с|
";}?> `

**Приклад #3 Вкладені функції**

`<?phpfunction foo(){ function bar() {    echo "Я не існую|поки не буде викликана foo().
";  }}/* Ми поки не можемо звернутися к bar(),  оскільки вона ще не визначена. */foo();/* Теперь ми| ();?> `

Усі функції та класи PHP мають глобальну область видимості – вони можуть
бути викликані поза функцією, навіть якщо були визначені всередині та навпаки.

PHP не підтримує навантаження функції, також відсутня можливість
перевизначити або видалити оголошену функцію.

> **Примітка**: Імена функцій реєстронезалежні для символів ASCII від
> `A` до `Z`, тим не менш, краще викликати функції так, як
> вони були оголошені.

Функції PHP підтримують як [списки аргументів змінної
довжини](functions.arguments.md#functions.variable-arg-list), так і
[значення аргументів щодо
замовчуванням](functions.arguments.md#functions.arguments.default).
Дивіться також опис функцій
[func_num_args()](function.func-num-args.md),
[func_get_arg()](function.func-get-arg.md) та
[func_get_args()](function.func-get-args.md) для більш детальної
інформації.

Можна викликати функції PHP рекурсивно.

**Приклад #4 Рекурсивні функції**

` <?phpfunction recursion($a){    if ($a < 20) {       echo "$a
";        recursion($a + 1);    }}?> `

> **Примітка**: Рекурсивний виклик методів/процедур з глибиною більше
> 100-200 рівнів рекурсії може викликати переповнення стека та призвести до
> аварійне завершення скрипта. Зокрема, нескінченна рекурсія буде
> вважати програмною помилкою.
