- [«
xml_set_end_namespace_decl_handler](function.xml-set-end-namespace-decl-handler.md)
- [xml_set_notation_decl_handler
»](function.xml-set-notation-decl-handler.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції парсера XML](ref.xml.md)
- встановлення обробника зовнішніх сутностей

#xml_set_external_entity_ref_handler

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

xml_set_external_entity_ref_handler — Встановлення зовнішніх обробників
сутностей

### Опис

**xml_set_external_entity_ref_handler**([XMLParser](class.xmlparser.md)
`$parser`, [callable](language.types.callable.md) `$handler`): bool

Задає функцію обробник зовнішніх сутностей для XML-аналізатора
`parser`.

### Список параметрів

`parser`
Посилання на аналізатор XML.

`handler`
`handler` - рядок, що містить ім'я функції, яка повинна бути
визначено на момент виклику функції
[xml_parse()](function.xml-parse.md) з аналізатора `parser`.

Функція з ім'ям handler повинна приймати п'ять аргументів і повертати
цілий результат. Якщо обробник поверне **`false`** (як і
нічого не поверне), XML аналізатор припинить роботу, а функція
[xml_get_error_code()](function.xml-get-error-code.md) буде
повертати константу **`XML_ERROR_EXTERNAL_ENTITY_HANDLING`**.

handler(
[XMLParser](class.xmlparser.md) `$parser`,
string `$open_entity_names`,
string `$base`,
string `$system_id`,
string `$public_id`
)

`parser`
Перший аргумент parser є посиланням на XML-аналізатор, що викликає
обробник.

`open_entity_names`
Другий аргумент `open_entity_names` - список розділених пробілами імен
сутностей, які можуть брати участь у розборі поточної сутності (включаючи
поточну суть).

`base`
Це основа для дозволу системного ідентифікатора (system_id)
зовнішньої сутності. На даний момент як цей аргумент завжди
передається порожній рядок.

`system_id`
Четвертий аргумент `system_id` - системний ідентифікатор у тому вигляді, як
він представлений у оголошенні сутності.

`public_id`
П'ятий аргумент `public_id` - загальнодоступний ідентифікатор у тому вигляді, як
він представлений в оголошенні сутності, або порожній рядок, якщо такого
ні; прогалини в ідентифікаторі будуть нормалізовані відповідно до
вимогами специфікації XML.

Якщо як обробник передано порожній рядок або **`false`**, цей
обробник вимикається.

> **Примітка**: Як аргумент замість імені функції може бути
> передано масив, що містить посилання на об'єкт та ім'я методу.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------|
| 8.0.0 | Параметр `parser` чекає на екземпляр [XMLParser](class.xmlparser.md); раніше очікували ресурс (resource). |
| 7.3.0 | Значення 'handler' більше не ігнорується, якщо модуль був зібраний з бібліотекою libxml. Раніше значення, що повертається, ігнорувалося, а розбір ніколи не зупинявся. |
