- [«ps_show2](function.ps-show2.md)
- [ps_string_geometry »](function.ps-string-geometry.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції PS](ref.ps.md)
- Виводить текст

#ps_show

(PECL ps \>u003d 1.1.0)

ps_show — Виводить текст

### Опис

**ps_show**(resource `$psdoc`, string `$text`): bool

Виводить текст у поточній позиції. Положення тексту можна встановити,
erfpfd координати X і Y у значеннях `textx` та `texty` за допомогою функції
[ps_set_value()](function.ps-set-value.md). Функція видасть помилку,
якщо шрифт не було встановлено раніше за допомогою
[ps_setfont()](function.ps-setfont.md).

Функція **ps_show()** оцінює наступні параметри та значення,
встановлені [ps_set_parameter()](function.ps-set-parameter.md) та
[ps_set_value()](function.ps-set-value.md).

charspacing (значення)
Відстань між двома послідовними гліфами. Якщо це значення не
і нулю, всі лігатури будуть дозволені. Допускаються значення менше
нуля.

kerning (параметр)
Установка параметра "false" відключить кернінг. За замовчуванням
кернінг включений.

ligatures (параметр)
Встановлення параметра "false" відключить використання лігатури. за
замовчуванням лігатури включені.

underline (параметр)
Установка параметра "true" увімкне підкреслення. За замовчуванням
підкреслення вимкнено.

overline (параметр)
Установка параметра "true" увімкне накладання. Накладення по
замовчуванням вимкнено.

strikeout (параметр)
Установка параметра "true" увімкне закреслювання. За замовчуванням
закреслення вимкнено.

### Список параметрів

`psdoc`
Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією
[ps_new()](function.ps-new.md).

`text`
Текст для виведення.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

- [ps_continue_text()](function.ps-continue-text.md) - Продовжує
текст у наступному рядку
- [ps_show_xy()](function.ps-show-xy.md) - Виводить текст у заданій
позиції
- [ps_setfont()](function.ps-setfont.md) - Встановлює шрифт,
який буде використовуватися для наступного висновку
