- [«forward_static_call](function.forward-static-call.md)
- [func_get_args »](function.func-get-args.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції керування функціями](ref.funchand.md)
- Повернути елемент зі списку аргументів

#func_get_arg

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

func_get_arg — Повернути елемент зі списку аргументів

### Опис

**func_get_arg**(int `$position`):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Повертає вказаний аргумент зі списку аргументів користувача
функції.

Ця функція може бути використана спільно з
[func_get_args()](function.func-get-args.md) та
[func_num_args()](function.func-num-args.md) для створення функцій з
змінною кількістю аргументів.

### Список параметрів

`position`
Номер аргументу. Аргументи функції рахуються з нуля.

### Значення, що повертаються

Повертає зазначений аргумент або **`false`** у разі виникнення
помилки.

### Помилки

Генерує попередження при виклику поза визначенням функції, або якщо
position більше реально переданої кількості аргументів.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **func_get_arg()****

`<?phpfunction foo(){     $numargs u003d func_num_args(); echo "Кількість аргументів: $numargs
";     if ($numargs >u003d 2) {         echo "Другий аргумент: " . func_get_arg(1) . "
";     }}foo(1, 2, 3);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Кількість аргументів: 3
Другий аргумент: 2

**Приклад #2 Приклад передачі аргументів за посиланням та за значенням з
**func_get_arg()****

` <?phpfunction byVal($arg) {    echo 'Передано          ::'', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL; $argu003du003d'baz'; echo 'Після зміни  : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;}function byRef(&$arg) {   echo 'Передан  _ _| $argu003du003d'baz'; echo 'Після зміни  : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;}$arg u003d 'bar';byVal($arg);byRef($arg);?> `

Результат виконання цього прикладу:


Передано : 'bar'
Після зміни : 'baz'
Передано : 'bar'
Після зміни : 'baz'

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Починаючи з PHP 8.0.0, сімейство функцій func\_\*() призначене для
> більшої прозорості щодо іменованих аргументів, обробляючи
> аргументи так, якби всі вони були передані позиційно, а
> відсутні аргументи замінюються їх значеннями за замовчуванням. Функція
> ігнорує набір невідомих іменованих варіативних аргументів. До
> зібраним невідомим іменованим аргументам можна отримати доступ
> лише через варіативний параметр.

> **Примітка**:
>
> Якщо аргументи були передані за посиланням, всі зміни аргументів
> будуть відображені на значеннях, що повертаються функцією. У PHP 7 також будуть
> Повернені поточні значення, якщо аргументи передані за значенням

> **Примітка**: Ця функція повертає лише копії переданих
> аргументів і не повертає значення за замовчуванням (непереданих)
> аргументів.

### Дивіться також

- [Синтаксис
`...`](functions.arguments.md#functions.variable-arg-list)
- [func_get_args()](function.func-get-args.md)
- [func_num_args()](function.func-num-args.md)
