- [« Типи ресурсів](inotify.resources.md)
- [Функції Inotify »](ref.inotify.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Inotify](book.inotify.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`IN_ACCESS`** (int)
До файлу здійснено доступ (читання) (\*).

**`IN_MODIFY`** (int)
Файл було змінено (\*).

**`IN_ATTRIB`** (int)
Змінено метадані (такі як permissions, mtime тощо) (\*).

**`IN_CLOSE_WRITE`** (int)
Відкритий для запису файл був закритий (\*).

**`IN_CLOSE_NOWRITE`** (int)
Недоступний для запису файл був закритий (\*).

**`IN_OPEN`** (int)
Файл було відкрито (\*).

**`IN_MOVED_TO`** (int)
Файл переміщений у вказану директорію (\*).

**`IN_MOVED_FROM`** (int)
Файл переміщений із зазначеної директорії (\*).

**`IN_CREATE`** (int)
Файл або директорія створено у зазначеній директорії (\*).

**`IN_DELETE`** (int)
Файл або директорія видалено із зазначеної директорії (\*).

**`IN_DELETE_SELF`** (int)
Вказаний файл або каталог видалено.

**`IN_MOVE_SELF`** (int)
Вказаний файл або директорія переміщені.

**`IN_CLOSE`** (int)
Еквівалентно IN_CLOSE_WRITE\| IN_CLOSE_NOWRITE.

**`IN_MOVE`** (int)
Еквівалентно IN_MOVED_FROM \| IN_MOVED_TO.

**`IN_ALL_EVENTS`** (int)
Бітова маска зазначених вище констант.

**`IN_UNMOUNT`** (int)
Файлова система, що містить файл, була розмонтована.

**`IN_Q_OVERFLOW`** (int)
Черга подій переповнена (wd (дескриптор спостереження) дорівнює -1 для
цієї події).

**`IN_IGNORED`** (int)
Спостереження було вимкнено вручну (пояснюється
[inotify_rm_watch()](function.inotify-rm-watch.md)) або через
відсутності файлу чи через розмонтування файлової системи.

**`IN_ISDIR`** (int)
Об'єктом події є директорія.

**`IN_ONLYDIR`** (int)
Використовувати тільки зазначену директорію як кінцевий шлях
(починаючи з Linux 2.6.15).

**`IN_DONT_FOLLOW`** (int)
Не розіменовувати шлях, якщо це символічне посилання (починаючи з Linux
2.6.15).

**`IN_MASK_ADD`** (int)
Додати події в маску подій для цього шляху, якщо вона вже існує
(замість заміщення маски).

**`IN_ONESHOT`** (int)
Відстежувати шлях для однієї події, потім видалити його зі списку
спостереження.

> **Примітка**: Події, позначені зірочкою (\*), можуть відбуватися
> з файлами в директоріях, що спостерігаються.
