- [« Інструмент встановлення PHP на Windows](install.windows.tools.md)
- [Самостійна установка PHP у Windows
»](install.windows.manual.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Установка Windows](install.windows.md)
- Рекомендована конфігурація для Windows

## Рекомендована конфігурація для систем Windows

### OpCache

Вкрай рекомендується використовувати OpCache. Цей модуль йде у складі
дистрибутив для Windows. Модуль компілює PHP-скрипт, оптимізує
його і кешує в пам'яті, що дозволяє не витрачати час та ресурси
сервера для компіляції скрипта при кожному запиті до нього.

Встановіть у вашому `php.ini` наступні опції

**Приклад #1 Рекомендована конфігурація OpCache**

opcache.enableu003dOn
opcache.enable_cliu003dOn

І перезавантажте ваш веб-сервер. Докладніше читайте: [Конфігурація
OpCache](opcache.configuration.md)

### WinCache

Якщо ви використовуєте IIS, то рекомендується разом із ним використовувати
WinCache, особливо якщо використовується віртуальний хостинг або мережеве
сховище (NAS). Всі програми PHP автоматично отримуватимуть
переваги WinCache. Файлові операції кешуватимуться у пам'яті.
Також WinCache може кешувати в пам'яті об'єкти користувача і
розділяти їх між різними процесами `php.exe` або `php-cgi.exe`
(Поділ об'єктом між запитами). Багато веб-програм
плагін, модуль або опції налаштування, що дозволяють використовувати кешування
об'єктів користувача за допомогою WinCache. Якщо вам потрібна висока
продуктивність, вам доведеться кешувати об'єкти у своєму додатку.
Завантажити WinCache можна за посиланням
[»http://pecl.php.net/package/WinCache](http://pecl.php.net/package/WinCache).
Після завантаження потрібно зберегти WinCache DLL в директорію модулів
PHP (extensions_dir у вашому php.ini). Встановіть у вашому `php.ini`
наступні опції:

**Приклад #2 Рекомендована конфігурація WinCache**

extensionu003dphp_wincache.dll
wincache.fcenabledu003d1
wincache.ocenabledu003d1; видалено у wincache 2.0.0.0

Докладніше читайте: [Конфігурація
WinCache](wincache.configuration.md)

### Конфігурація IIS

У IIS Manager встановіть модуль FastCGI і додайте обробку
`` `.php`` ` файлом `PHP-CGI.exe` (не `PHP.exe`)

Ви можете використовувати програму APPCMD з командного рядка для
автоматизації налаштування ISS.

### База даних

Напевно, вам знадобиться сервер баз даних. Для всіх популярних баз
даних є модулі PHP. Якщо ваш сайт не розраховується під
високе навантаження, сервер баз даних можна тримати на тому ж хості,
що й веб-сервер. Під Windows є безліч різних баз даних.

PHP модулі включають mysqli та pdo_mysql.

Додатково читайте
[»https://dev.mysql.com/downloads/windows/](https://dev.mysql.com/downloads/windows/)
