- [«Семафори](book.sem.md)
- [Встановлення та налаштування »](sem.setup.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Семафори](book.sem.md)
-   Вступ

# Вступ

Модулі забезпечують підтримку сімейства функцій міжпроцесного
взаємодії System V. Сюди входять семафори, пам'ять, що розділяється, і
обмін повідомленнями між процесами (IPC).

Семафори можуть використовуватись для отримання ексклюзивного доступу до
ресурсів локальної машини або для обмеження кількості процесів,
одночасно використовують ресурс.

Також цей модуль підтримує функції для роботи з пам'яттю, що розділяється.
System V. Пам'ять, що розділяється, може бути використана для надання
доступу до глобальних змінних. Різні httpd-демони і навіть інші
програми (написані на Perl, C тощо) можуть отримувати доступ до цих
даним для здійснення глобального обміну даними. Пам'ятайте, що
Пам'ять НЕ ЗАХИЩЕНА від одночасного доступу. Використовуйте
семафори для синхронізації

| | |
|--------|---------------------------------------- ------------------------------------|
| SHMMAX | максимальний розмір пам'яті, що розділяється, зазвичай 131072 байт |
| SHMMIN | Мінімальний розмір пам'яті, що розділяється, зазвичай 1 байт |
| SHMMNI | максимальна кількість сегментів пам'яті, що розділяється в системі, зазвичай 100 |
| SHMSEG | максимальна кількість сегментів пам'яті на процес, зазвичай 6 |

**Ліміти, накладені на пам'ять, що розділяється в Unix OS**

Функції обміну повідомленнями можна використовувати для надсилання та отримання
повідомлень в/з іншого процесу. Вони забезпечують просте та ефективне
засіб обміну даними між процесами без необхідності створення
UNIX-сокетів.

> **Примітка**: У Windows доступні лише функції пам'яті, що розділяється.
> [ftok()](function.ftok.md). На цій платформі не підтримуються
> семафори, ні функції обміну повідомленнями між процесами.
