- [«Простори імен](language.namespaces.md)
- [Визначення просторів імен
»](language.namespaces.definition.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Простори імен](language.namespaces.md)
- Огляд просторів імен

## Огляд просторів імен

(PHP 5 \>u003d 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

Що таке простір імен? У широкому значенні - це один із способів
інкапсуляції елементів. Таке абстрактне поняття можна побачити у
багатьох місцях. Наприклад, у будь-якій операційній системі директорії служать
для групування пов'язаних файлів і виступають як простір
імен для файлів, що знаходяться в них. Як конкретний приклад файл
`foo.txt` може знаходитися відразу в обох директоріях: `/home/greg` і
`/home/other`, але дві копії `foo.txt` не можуть існувати в одній
директорії. Крім того, для доступу до `foo.txt` ззовні директорії
`/home/greg`, ми повинні додати ім'я директорії перед ім'ям файлу
використовуючи роздільник, щоб одержати `/home/greg/foo.txt`. Цей же
принцип поширюється і простору імен у програмуванні.

У PHP простору імен використовуються для вирішення двох проблем,
якими стикаються автори бібліотек та додатків при створенні
повторно використовуваних елементів коду, таких як класи та функції:

1. Конфлікт імен між вашим кодом та внутрішніми
класами/функціями/константами PHP або сторонніми.
2. Можливість створювати псевдоніми (або скорочення) для
Ну_Очень_Довгих_Імен, щоб полегшити першу проблему та покращити
читання вихідного коду.

Простори імен у PHP надають можливість групувати логічно
пов'язані класи, інтерфейси, функції та константи.

**Приклад #1 Приклад синтаксису, який використовує простір імен**

`<?phpnamespace my
ame; // дивіться розділ "Визначення пространств імен"class MyClass {}function myfunction() {}const MYCONST u003d 1;$a u003d new MyClass;$c u003d new \my
ame\MyClass; // дивіться розділ "Глобальна область видимості"$a u003d strlen('hi'); // дивіться розділ "Використання пространств імен: повернення                     // к глобальної функції/константі"$d u003d namespace\MY // дивіться розділ "оператор пространства імен і                         // константа __NAMESPACE__"$d u003d __NAME '\MYCONST';echo constant($d); // дивіться розділ "Простори імен і динамічні особливості мови"?> `

> **Примітка**: Імена просторів імен реєстронезалежні.

> **Примітка**:
>
> Простори імен `PHP` або складові імена, що починаються з цього
> слова (наприклад, такі як `PHP\Classes`), зарезервовані для потреб
> мови, їх не слід використовувати в коді користувача.
