- [« Огляд перерахувань](language.enumerations.overview.md)
- [Типізовані перерахунки »](language.enumerations.backed.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Перерахування](language.enumerations.md)
- Основи перерахувань

## Основи перерахувань

Перерахування схожі на класи і використовують ті самі простори імен, що
та класи, інтерфейси та трейти. Вони також можуть бути завантажені
автоматично. Переліки визначають новий тип, який має
фіксована обмежена кількість можливих допустимих значень.

`<?phpenum Suit{    case Hearts; case Diamonds; case Clubs; case Spades;}?> `

Це оголошення створює новий перерахований тип з ім'ям `Suit`, у
якого чотири і тільки чотири допустимі значення: `Suit::Hearts`,
`Suit::Diamonds`, `Suit::Clubs` та `Suit::Spades`. Змінним може бути
надано одне з цих допустимих значень. Тип функції може бути
перевірено на відповідність типу перерахування і в цьому випадку може бути
передані лише значення цього типу.

` <?phpfunction pick_a_card(Suit $suit) { ... }$val u003d Suit::Diamonds;// OKpick_a_card($val);// OKpick_a_card(Suit::Clubs);// TypeError: #1 ($suit) must be of type Suit, string givenpick_a_card('Spades');?> `

Перелік може мати нуль або більше варіантів `case` без
обмежень. Перерахування без варіантів синтаксично коректне, хоч і
марно.

Для варіантів перерахування застосовуються самі правила синтаксису, що й
для будь-якої мітки в PHP, дивіться [Константи](language.constants.md).

За замовчуванням, варіанти не підтримуються скалярним значенням. Тобто
`Suit::Hearts` не дорівнює `"0"`. Натомість кожен варіант
підтримується одноелементним об'єктом із таким ім'ям. Це означає,
що:

` <?php$a u003d Suit::Spades;$b u003d Suit::Spades;$a u003du003du003d $b; // True $ a Instanceof Suit; // true?> `

Це також означає, що значення переліку ніколи не є `<`
або `>` один з одним, оскільки ці порівняння не мають сенсу для
об'єктів. Порівняння завжди повертатимуть false при роботі з
варіантами перерахування.

Тип варіанта без зв'язаних даних називається "Чистий варіант".
Перелік, який містить лише чисті варіанти, називається чистим
перерахуванням.

Усі чисті варіанти реалізовані як екземпляри свого типу перерахування.
Тип перерахування внутрішньо представлений як клас.

У всіх звернень є властивість, доступна тільки для читання, `name`,
яке є ім'ям самого варіанта, чутливим до регістру.

` <?phpprint Suit::Spades->name;// prints "Spades"?> `
