- [« Теги PHP](language.basic-syntax.phptags.md)
- [Поділ інструкцій
»](language.basic-syntax.instruction-separation.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Основи синтаксису](language.basic-syntax.md)
- Ізолювання від HTML

## Ізолювання від HTML

Все, що знаходиться поза парою тегів, що відкривається і закривається,
ігнорується інтерпретатором PHP, який має можливість
обробляти файли із змішаним вмістом. Це дозволяє PHP-коду бути
вбудованим у документи HTML, наприклад, створення шаблонів.

`<p>Це буде проігноровано PHP і відображено браузером.</p><?php echo 'А це буде оброблено.'; ?><p>Це також буде проігноровано PHP і відображено браузером.</p>`

Це працює так, як очікується, тому що коли інтерпретатор PHP
зустрічає теги, що закривають ?\>, він просто починає виводити все що
знайде (за винятком відразу наступного символу перекладу рядка -
дивіться розділ
інструкцій](language.basic-syntax.instruction-separation.md)) поки не
зустріне інший відкриваючий тег за винятком випадку з тим, що міститься
всередині коду умовним оператором, у якому інтерпретатор визначає
результат перед прийняттям рішення пропустити. Ознайомтеся
з наступним прикладом.

Використання структур з умовами

**Приклад #1 Просунуте ізолювання з використанням умов**

<?php if ($expression u003du003d true): ?> Це буде відображено, якщо вираз істинно. ?> `

У цьому прикладі PHP пропускає блоки, де умова не дотримується. Навіть
незважаючи на те, що вони знаходяться поза парою відкривають/закривають
тегів, PHP пропустить їх відповідно до умови, так як інтерпретатор
PHP перестрибуватиме через блоки, що містяться всередині умови,
яке не дотримується.

При виведенні великих блоків тексту вихід із режиму синтаксичного аналізу
PHP зазвичай ефективніший, ніж надсилання тексту за допомогою функцій
[echo](function.echo.md) або [print](function.print.md).

> **Примітка**:
>
> Крім того, якщо ви маєте намір вставляти PHP-код у XML або XHTML,
> щоб відповідати стандартам XML, вам слід використовувати форму
> \<?php?\>.
