- [« Типи ресурсів] (pdo.resources.md)
- [Підключення та керування підключеннями »](pdo.connections.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [PDO](book.pdo.md)
- Обумовлені константи

# Зумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути
доступні лише в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього
модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений
під час виконання.

**`PDO::PARAM_BOOL`** (int)
Подає логічний тип даних.

**`PDO::PARAM_NULL`** (int)
Являє тип даних SQL NULL.

**`PDO::PARAM_INT`** (int)
Являє тип даних SQL INTEGER.

**`PDO::PARAM_STR`** (int)
Надає типи даних SQL CHAR, VARCHAR та інші рядкові типи.

**`PDO::PARAM_STR_NATL`** (int)
Прапор для позначення того, що рядки використовують національний набір символів.
Константа доступна за версією PHP 7.2.0

**`PDO::PARAM_STR_CHAR`** (int)
Прапор для позначення того, що рядки використовують звичайний набір символів.
Константа доступна за версією PHP 7.2.0

**`PDO::PARAM_LOB`** (int)
Являє тип даних великих об'єктів SQL.

**`PDO::PARAM_STMT`** (int)
Представляє тип recordset. На даний момент не підтримується
драйверів.

**`PDO::PARAM_INPUT_OUTPUT`** (int)
Вказує, що параметр є параметром INOUT для збереженої
процедури. Для завдання типу даних необхідно застосувати побітове АБО
цієї константи з константою типу PDO::PARAM\_\*.

**`PDO::FETCH_DEFAULT`** (int)
Вказує, що потрібно використовувати режим вибірки за промовчанням.
Доступно з PHP 8.0.7.

**`PDO::FETCH_LAZY`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок вибірки у вигляді об'єкта, в якому імена змінних
відповідають іменам стовпців результуючого набору.
**`PDO::FETCH_LAZY`** створює об'єкт з такими ж іменами змінних, з
якими здійснювалася вибірка. Константа недійсна для функції
[PDOStatement::fetchAll()](pdostatement.fetchall.md).

**`PDO::FETCH_ASSOC`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок результуючого набору у вигляді асоціативного масиву,
індекси якого відповідають іменам шпальт результату вибірки. Якщо
у результуючому наборі кілька стовпців з однаковими іменами,
**`PDO::FETCH_ASSOC`** повертатиме за одним значенням для кожного
стовпця. Значення стовпців, що дублюються, будуть втрачені.

**`PDO::FETCH_NAMED`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок результуючого набору у вигляді асоціативного масиву,
індекси якого відповідають іменам шпальт результату вибірки. Якщо
у результуючому наборі кілька стовпців з однаковими іменами,
**`PDO::FETCH_NAMED`** повертає масив значень для кожного імені
стовпця.

**`PDO::FETCH_NUM`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок результуючого набору у вигляді масиву, індекси якого
відповідають порядковим номерам стовпців результату вибірки. Нумерація
починається з 0.

**`PDO::FETCH_BOTH`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок результуючого набору як масиву. Індексація масиву
проводиться і за іменами стовпців та за їх порядковими номерами
результуючої таблиці. Нумерація починається із 0.

**`PDO::FETCH_OBJ`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
кожний рядок результуючого набору у вигляді об'єкта, імена властивостей
якого відповідають іменам стовпців результуючої таблиці.

**`PDO::FETCH_BOUND`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
TRUE і надавати значення стовпців таблиці змінним PHP, які
були прив'язані методами
[PDOStatement::bindParam()](pdostatement.bindparam.md) або
[PDOStatement::bindColumn()](pdostatement.bindcolumn.md).

**`PDO::FETCH_COLUMN`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
значення лише одного стовпця з наступного рядка результуючого
набір.

**`PDO::FETCH_CLASS`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має повертати
новий об'єкт запитуваного класу, заповнюючи іменовані характеристики класу
значення стовпців результуючої таблиці.

> **Примітка**: Якщо в класі немає властивостей з необхідним ім'ям, буде
> викликаний магічний метод
> [**\_\_set()**](language.oop5.overloading.md#language.oop5.overloading.members).

**`PDO::FETCH_INTO`** (int)
Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, має оновлювати
існуючий об'єкт запитуваного класу, заповнюючи іменовані характеристики
класу значення стовпців результуючої таблиці.

**`PDO::FETCH_FUNC`** (int)
Дозволяє налаштувати обробку даних "на льоту" під час вибірки
(константа дійсна лише для функції
[PDOStatement::fetchAll()](pdostatement.fetchall.md)).

**`PDO::FETCH_GROUP`** (int)
Угруповання значень, що повертаються. Зазвичай комбінується із константами
**`PDO::FETCH_COLUMN`** або **`PDO::FETCH_KEY_PAIR`**.

**`PDO::FETCH_UNIQUE`** (int)
Вибирати лише унікальні значення, виключати дублі з результату.

**`PDO::FETCH_KEY_PAIR`** (int)
Вибірка з двох стовпців буде поміщена в масив, в якому значення
першого стовпця приймаються за ключі, а значення другого - значення.

**`PDO::FETCH_CLASSTYPE`** (int)
Визначення імені класу за значенням першого шпальти.

**`PDO::FETCH_SERIALIZE`** (int)
Аналогічна **`PDO::FETCH_INTO`**, але об'єкт представлений у вигляді
серіалізованого рядка. Конструктор класу не буде викликаний, якщо цей
прапор встановлений. Оголошена застарілою починаючи з PHP 8.1.0.

**`PDO::FETCH_PROPS_LATE`** (int)
Викликати конструктор до встановлення властивостей.

**`PDO::ATTR_AUTOCOMMIT`** (int)
Якщо значення **`false`**, PDO намагатиметься відключити автоматичну
фіксацію змін у базі даних, таким чином початком транзакції буде
встановлення з'єднання.

**`PDO::ATTR_PREFETCH`** (int)
Зміна розміру буфера передвиборки дозволяє регулювати баланс між
пам'яті, що витрачається, і швидкістю роботи з базою даних. Не всі зв'язки
база/драйвер підтримують зміну розміру цього буфера. Чим більше
цей розмір, тим вища швидкодія, а й вищі витрати пам'яті.

**`PDO::ATTR_TIMEOUT`** (int)
Задає час у секундах, протягом якого має бути завершено обмін з
базою даних.

**`PDO::ATTR_ERRMODE`** (int)
Детально про цей атрибут дивіться розділ [Помилки та їх
обробка](pdo.error-handling.md).

**`PDO::ATTR_SERVER_VERSION`** (int)
Цей атрибут призначений лише читання; він містить інформацію про
версії сервера баз даних, до якого підключено PDO.

**`PDO::ATTR_CLIENT_VERSION`** (int)
Цей атрибут призначений лише читання; він містить інформацію про
версії клієнтських бібліотек, які використовує драйвер PDO.

**`PDO::ATTR_SERVER_INFO`** (int)
Цей атрибут призначений лише читання; він містить інформацію про
сервері баз даних, до якого підключено PDO.

**`PDO::ATTR_CONNECTION_STATUS`** (int)

**`PDO::ATTR_CASE`** (int)
Приведення імен стовпців до потрібного регістру, який задається
константами `PDO::CASE_*`.

**`PDO::ATTR_CURSOR_NAME`** (int)
Отримання або встановлення імені курсору. Особливо корисно при
використання курсорів, що прокручуються, або оновлення даних у конкретних
позиціях.

**`PDO::ATTR_CURSOR`** (int)
Вибір типу курсору. PDO наразі підтримує
**`PDO::CURSOR_FWDONLY`** та **`PDO::CURSOR_SCROLL`**. Якщо ви не
впевнені, що вам потрібен саме курсор, що прокручується, вибирайте
**`PDO::CURSOR_FWDONLY`**.

**`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`** (string)
Повертає ім'я драйвера.

**Приклад #1 Приклад використання **`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`****

` <?phpif ($db->getAttribute(PDO::ATTR_DRIVER_NAME) u003du003du003d''mysql') { echo "Працюємо з mysql; робимо щось специфічне для mysql
";}?> `

**`PDO::ATTR_ORACLE_NULLS`** (int)
Перетворення порожніх рядків на SQL NULL у вибірках.

**`PDO::ATTR_PERSISTENT`** ([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed))
Запитувати постійне з'єднання замість створення нового підключення.
Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Підключення та керування
підключеннями](pdo.connections.md).

**`PDO::ATTR_STATEMENT_CLASS`** (int)
Встановлює ім'я класу, для якого повертаються запити
(statements).

**`PDO::ATTR_FETCH_CATALOG_NAMES`** (int)
Припис передувати імена стовпців іменами каталогів в результаті
набір. Ім'я стовпця відокремлюється від імені каталогу десятковою точкою (.).
Підтримка цього атрибута закладена лише на рівні драйвера; цей функціонал
підтримується не всіма драйверами.

**`PDO::ATTR_FETCH_TABLE_NAMES`** (int)
Припис передувати імена стовпців іменами вихідних таблиць
результуючий набір. Ім'я стовпця відокремлюється від імені таблиці
десятковою точкою (.). Підтримка цього атрибута закладена лише на рівні
драйвера; цей функціонал підтримується не всіма драйверами.

**`PDO::ATTR_STRINGIFY_FETCHES`** (int)
Примусово перетворювати всі значення в рядки.

**`PDO::ATTR_MAX_COLUMN_LEN`** (int)
Встановлює максимальну довжину імені стовпця.

**`PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE`** (int)

**`PDO::ATTR_EMULATE_PREPARES`** (int)

**`PDO::ATTR_DEFAULT_STR_PARAM`** (int)
Встановлює тип параметра за промовчанням рядок, значенням може бути
одна з констант: **`PDO::PARAM_STR_NATL`** або
**`PDO::PARAM_STR_CHAR`**. Константа доступна за версією PHP 7.2.0.

**`PDO::ERRMODE_SILENT`** (int)
Припис не викидати винятків у разі помилок. Передбачається,
що розробник скрипту явно перевіряє усі виняткові ситуації. Це
режим за замовчуванням. Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі
[Помилки та їх обробка](pdo.error-handling.md).

**`PDO::ERRMODE_WARNING`** (int)
Припис видавати повідомлення про помилку рівня PHP **`E_WARNING`**.
Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Помилки та їх
обробка](pdo.error-handling.md).

**`PDO::ERRMODE_EXCEPTION`** (int)
Припис викидати виняток
[PDOException](class.pdoexception.md) у разі виникнення помилки.
Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Помилки та їх
обробка](pdo.error-handling.md).

**`PDO::CASE_NATURAL`** (int)
Розпорядження залишати імена стовпців такими, які видав драйвер бази
даних.

**`PDO::CASE_LOWER`** (int)
Наводити імена стовпців до нижнього регістру.

**`PDO::CASE_UPPER`** (int)
Наводити імена стовпців до верхнього регістру.

**`PDO::NULL_NATURAL`** (int)

**`PDO::NULL_EMPTY_STRING`** (int)

**`PDO::NULL_TO_STRING`** (int)

**`PDO::FETCH_ORI_NEXT`** (int)
Наказ вибрати наступний рядок з результуючого набору.
Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_PRIOR`** (int)
Розпорядження вибрати попередній рядок з результуючого набору.
Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_FIRST`** (int)
Наказ вибрати перший рядок з результуючого набору. Константа
дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_LAST`** (int)
Наказ вибрати останній рядок з результуючого набору.
Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_ABS`** (int)
Припис вибрати рядок із вказаним номером із результату
набір. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_REL`** (int)
Припис вибрати рядок із результуючого набору щодо
поточного становища курсору. Константа дійсна лише для
курсорів, що прокручуються.

**`PDO::CURSOR_FWDONLY`** (int)
Розпорядження створити об'єкт [PDOStatement](class.pdostatement.md) з
послідовним курсором. Послідовні курсори вибираються за
замовчуванням, оскільки це найбільш загальний та швидкий спосіб доступу до даних
в БД із PHP.

**`PDO::CURSOR_SCROLL`** (int)
Розпорядження створити об'єкт [PDOStatement](class.pdostatement.md) з
курсором, що прокручується. Передача констант `PDO::FETCH_ORI_*` дозволяє
задати режим роботи курсору, те, як вибиратимуться рядки з
результуючого набору запиту.

**`PDO::ERR_NONE`** (string)
Відповідає коду SQLSTATE '00000'. Це означає, що SQL-запит
виконано успішно без помилок чи попереджень. Ця константа впроваджена
для зручності під час перевірки, чи є помилки, функціями
[PDO::errorCode()](pdo.errorcode.md) або
[PDOStatement::errorCode()](pdostatement.errorcode.md). Також можна
перевіряти, чи є помилка всередині методу, порівнюючи його код повернення з
цією константою.

**`PDO::PARAM_EVT_ALLOC`** (int)
Подія, що виникає при виділенні пам'яті під об'єкт

**`PDO::PARAM_EVT_FREE`** (int)
Подія, що виникає при звільненні пам'яті, що займає об'єкт

**`PDO::PARAM_EVT_EXEC_PRE`** (int)
Подія, що постає перед запуском підготовленого запиту.

**`PDO::PARAM_EVT_EXEC_POST`** (int)
Подія, що виникає після запуску підготовленого запиту.

**`PDO::PARAM_EVT_FETCH_PRE`** (int)
Подія, що виникає перед вибіркою даних із результуючого набору.

**`PDO::PARAM_EVT_FETCH_POST`** (int)
Подія, що виникає після вибірки даних із результуючого набору.

**`PDO::PARAM_EVT_NORMALIZE`** (int)
Подія, що виникає під час реєстрації параметрів, що дозволяє
драйверу нормалізувати імена параметрів.

**`PDO::SQLITE_DETERMINISTIC`** (int)
Вказує, що функція створена
[PDO::sqliteCreateFunction()](pdo.sqlitecreatefunction.md)
детермінована, тобто вона завжди повертає однаковий результат для
для однакових вхідних даних у одному виразі SQL. (Доступно з PHP
7.1.4.)
