- [« Установка](phar.installation.md)
- [Типи ресурсів»] (phar.resources.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Встановлення та налаштування](phar.setup.md)
- Налаштування під час виконання

## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок `php.ini`.

| Ім'я За замовчуванням | Місце зміни | Список змін |
|------------------------------------------------- -------------------|--------------|--------------- --|------------------|
| [phar.readonly](phar.configuration.md#ini.phar.readonly) | "1" | PHP_INI_ALL | |
| [phar.require_hash](phar.configuration.md#ini.phar.require-hash) | "1" | PHP_INI_ALL | |
| [phar.cache_list](phar.configuration.md#ini.phar.cache-list) | "" | PHP_INI_SYSTEM | |

**Параметри конфігурації файлової системи та потоків**

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`phar.readonly` bool
Цей параметр вимикає підтримку створення або модифікації Phar-архівів
за допомогою потоку `phar` та запису об'єктів [Phar](class.phar.md) на
диск. Цей параметр завжди повинен бути увімкнений на робочих машинах,
оскільки підтримка запису модулем phar дозволила б просте створення,
заснованих на PHP, вірусів у разі присутності інших уразливостей у
системі загальної безпеки.

> **Примітка**:
>
> Цей параметр може бути вимкнений у php.ini тільки виходячи з
> міркувань безпеки. Якщо параметр `phar.readonly` вимкнено в
> php.ini, користувач може включити `phar.readonly` у скрипті або
> Вимкнути його пізніше. Якщо параметр `phar.readonly` включений до php.ini,
> скрипт може нешкідливо "повторно включити" змінну INI, але не може
> Вимкнути її.

`phar.require_hash` bool
Цей параметр зробить обов'язковим будь-який підпис (в даний
момент підтримуються MD5, SHA1, SHA256, SHA512 та OpenSSL) для всіх
відкриваються Phar-архівів і унеможливить обробку будь-якого
Phar-архів, який не містить підпис.

> **Примітка**:
>
> Цей параметр може бути вимкнений у php.ini. Якщо параметр
> `phar.require_hash` відключено в php.ini, користувач може включити
> `phar.require_hash` у скрипті або відключити його пізніше. Якщо параметр
> `phar.require_hash` включений до php.ini, скрипт може нешкідливо
> "Повторно включити" змінну INI, але не може відключити її.
>
> Цей параметр не впливає на читання простих tar-файлів за допомогою класу
> [PharData](class.phardata.md).

**Застереження**
`phar.require_hash` не забезпечує безпеки як такої - це всього
лише міра захисту від запуску пошкодженого Phar архіву, оскільки хто
завгодно, що має можливість модифікувати архів може з тим самим успіхом
модифікувати та підпис.

`phar.cache_list` string
Дозволяє проводити розмітку phar-архівів, для яких необхідно
здійснити попередній розбір під час старту веб-сервера.
Забезпечує підвищення продуктивності за рахунок запуску файлів поза
phar-архіву зі швидкістю, дуже близькою до тієї, яка була б при
запуск цих файлів традиційним способом з диска.

**Приклад #1 phar.cache_list usage example**

у php.ini (windows):
phar.cache_list u003dC:\шлях\к\phar1.phar;C:\шлях\к\phar2.phar
у php.ini (unix):
phar.cache_list u003d/шлях/к/phar1.phar:/шлях/к/phar2.phar
