- [« $GLOBALS](reserved.variables.globals.md)
- [$\_GET »](reserved.variables.get.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Предвизначені змінні](reserved.variables.md)
- Інформація про сервер та середовище виконання

# $\_SERVER

(PHP 4 \>u003d 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

$\_SERVER — Інформація про сервер та середовище виконання

### Опис

Змінна `$_SERVER` - це масив, що містить інформацію, таку як
заголовки, шляхи та розташування скриптів. Записи у цьому масиві
створюються веб-сервером. Немає гарантії, що кожен веб-сервер надасть
будь-яку з них; сервер може опустити деякі з них або надати
інші, не вказані тут. Тим не менш, багато цих змінних
присутні в [» специфікації
CGI/1.1](http://www.faqs.org/rfcs/rfc3875), так що ви можете очікувати їх
наявність.

### Індекси

Ви можете знайти (а можете і не знайти) будь-який з наступних елементів
масиві `$_SERVER`. Зверніть увагу, що деякі елементи, якщо вони
є, будуть доступні (або навіть матимуть якесь значення), якщо
PHP запущено в [командному рядку](features.commandline.md).

''PHP_SELF''
Ім'я файлу скрипта, який зараз виконується, щодо кореня
документів. Наприклад, `$_SERVER['PHP_SELF']` у скрипті за адресою
`http://example.com/foo/bar.php` буде `/foo/bar.php`. Константа
[\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.md) містить повний шлях
та ім'я файлу поточного (тобто підключеного) файлу. Якщо PHP запущено в
командний рядок, ця змінна містить ім'я скрипта.

'[argv](reserved.variables.argv.md)'
Масив аргументів переданих скрипту. Коли скрипт запущено у командою
У рядку, це дає C-подібний доступ до параметрів командного рядка. Коли
викликається через метод GET, цей масив міститиме рядок запиту.

'[argc](reserved.variables.argc.md)'
Містить кількість параметрів, переданих скрипту (якщо запуск
проведений у командному рядку).

''GATEWAY_INTERFACE''
Містить сервер версії специфікації CGI; наприклад
''CGI/1.1''.

''SERVER_ADDR`'
IP-адреса сервера, на якому виконується поточний скрипт.

''SERVER_NAME`'
Ім'я хоста, де виконується поточний скрипт. Якщо скрипт
виконується на віртуальному хості, тут буде утримуватися ім'я,
певне при цьому віртуального хоста.

> **Примітка**: В Apache 2 ви повинні встановити `UseCanonicalName u003d On`
> та `ServerName`. В іншому випадку це значення відобразить ім'я хоста,
> надане клієнтом, яке може бути підроблено. Небезпечно
> покладатися на це значення в контексті, що потребує безпеки.

''SERVER_SOFTWARE''
Рядок ідентифікації сервера, вказаний у заголовках, коли відбувається
відповідь на запит.

''SERVER_PROTOCOL`'
Ім'я та версія інформаційного протоколу, через який була запитана
сторінка; наприклад ''HTTP/1.0'';

''REQUEST_METHOD''
Який метод використали для запиту сторінки; наприклад ''GET'',
'HEAD', 'POST', 'PUT'.

> **Примітка**:
>
> PHP-скрипт завершується після надсилання заголовків (тобто після того,
> як здійснюється будь-який висновок без буферизації виводу), якщо метод
> запиту був `HEAD`.

''REQUEST_TIME''
Тимчасова позначка початку запиту.

''REQUEST_TIME_FLOAT''
Тимчасова позначка початку запиту з точністю до мікросекунд.

''QUERY_STRING''
Рядок запиту, якщо є, через яку було відкрито сторінку.

''DOCUMENT_ROOT`'
Директорія кореня документів, в якій виконується поточний скрипт,
точності та, яка вказана у конфігураційному файлі сервера.

''HTTP_ACCEPT''
Вміст заголовка `Accept:` з поточного запиту, якщо він є.

''HTTP_ACCEPT_CHARSET''
Вміст заголовка `Accept-Charset:` з поточного запиту, якщо він
є. Наприклад: ''iso-8859-1, *, utf-8''.

''HTTP_ACCEPT_ENCODING''
Вміст заголовка `Accept-Encoding:` з поточного запиту, якщо він
є. Наприклад: "gzip".

''HTTP_ACCEPT_LANGUAGE''
Вміст заголовка `Accept-Language:` з поточного запиту, якщо він
є. Наприклад: ''en''.

''HTTP_CONNECTION`'
Вміст заголовка Connection: з поточного запиту, якщо він є.
Наприклад: "Keep-Alive".

''HTTP_HOST''
Вміст заголовка `Host:` з поточного запиту, якщо він є.

''HTTP_REFERER''
Адреса сторінки (якщо є), з якою браузер користувача перейшов на
цю сторінку. Цей заголовок встановлюється браузером користувача. Не
всі браузери встановлюють його, а деякі як додаткову
можливості дозволяють змінювати вміст заголовка `HTTP_REFERER`.
Одним словом, не можна довіряти цьому заголовку.

''HTTP_USER_AGENT''
Вміст заголовка User-Agent: з поточного запиту, якщо він є.
Цей рядок означає браузер, який відкрив цю сторінку.
Типовим прикладом є рядок: Mozilla/4.5 [en\] (X11; U; Linux
2.2.9 i586). Крім іншого, ви можете використовувати це значення з
функцією [get_browser()](function.get-browser.md), щоб адаптувати
виведення вашої сторінки до можливостей браузера користувача.

''HTTPS''
Приймає непусте значення, якщо запит було здійснено через протокол
HTTPS.

''REMOTE_ADDR''
IP-адреса, з якої користувач переглядає поточну сторінку.

''REMOTE_HOST''
Віддалений хост, з якого користувач переглядає поточну сторінку.
Зворотний пошук DNS базується на значенні змінної `REMOTE_ADDR`.

> **Примітка**: Ваш сервер має бути налаштований, щоб створювати цю
> змінну. Наприклад, в Apache вам потрібна присутність директиви
> `HostnameLookups On` у файлі `httpd.conf`, щоб ця змінна
> створювалася. Дивіться також
> [gethostbyaddr()](function.gethostbyaddr.md).

''REMOTE_PORT''
Порт на дистанційній машині, який використовується для зв'язку з сервером.

''REMOTE_USER`'
Автентифікований користувач.

''REDIRECT_REMOTE_USER''
Аутентифікований користувач, якщо запит перенаправлено зсередини.

''SCRIPT_FILENAME''
Абсолютний шлях до скрипту.

> **Примітка**:
>
> Якщо скрипт запускається у командному рядку (CLI), використовуючи
> відносний шлях, такий як `file.php` або `../file.php`, змінна
> `$_SERVER['SCRIPT_FILENAME']` міститиме відносний шлях,
> вказаний користувачем.

''SERVER_ADMIN`'
Ця змінна набуває свого значення (для Apache) з директиви
конфігураційний файл сервера. Якщо скрипт запущено на віртуальному
хості, це буде значення, визначене для цього віртуального хоста.

''SERVER_PORT`'
Порт на комп'ютері сервера, який використовує сервер для з'єднання. Для
установок за замовчуванням, значення буде '80'; використовуючи SSL, наприклад,
це значення буде таким, яке налаштовано для з'єднань
безпечний HTTP.

> **Примітка**: Щоб отримати фізичний (реальний) порт в Apache 2,
> необхідно встановити `UseCanonicalName u003d On` та
> `UseCanonicalPhysicalPort u003d On`, інакше це значення може бути
> замінено і повернути реальної значення фізичного порту. Покладатися
> на це значення небезпечно в контексті програм, що вимагають
> посиленої безпеки.

''SERVER_SIGNATURE''
Рядок, що містить версію сервера та ім'я віртуального хоста, які
додаються до сторінок, що генеруються сервером, якщо включено.

''PATH_TRANSLATED''
Шлях файлової системи (не document root) до поточного скрипту, після того
як сервер виконав відображення virtual-to-real.

> **Примітка**: Користувачі Apache 2 можуть використовувати директиву
> `AcceptPathInfo u003d On` у конфігураційному файлі `httpd.conf` для
> завдання змінної `PATH_INFO`.

''SCRIPT_NAME''
Містить шлях до поточного скрипту. Це корисно для сторінок,
які повинні вказувати на себе. Константа
[\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.md) містить повний шлях
та ім'я поточного (тобто включеного) файлу.

''REQUEST_URI''
URI, який було надано для доступу до цієї сторінки. Наприклад,
''/index.md''.

''PHP_AUTH_DIGEST''
При виконанні аутентифікації HTTP Digest цій змінній надається
заголовок 'Authorization', надісланий клієнтом (який потім слідує
використовуватиме проведення відповідної перевірки).

''PHP_AUTH_USER''
При виконанні HTTP-автентифікації цієї змінної надається ім'я
користувача, надане користувачем.

''PHP_AUTH_PW''
При виконанні HTTP-автентифікації цієї змінної надається пароль,
наданий користувачем.

''AUTH_TYPE`'
При виконанні HTTP-автентифікації цієї змінної надається тип
автентифікації, що використовується.

''PATH_INFO''
Містить будь-який наданий користувачем шлях, що міститься після
імені скрипта, але до рядка запиту, якщо вона є. Наприклад, якщо
поточний скрипт запрошений за URL
`http://www.example.com/php/path_info.php/some/stuff?foou003dbar`, то
змінна `$_SERVER['PATH_INFO']` міститиме `/some/stuff`.

''ORIG_PATH_INFO`'
Вихідне значення змінної 'PATH_INFO' перед обробкою PHP.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання `$_SERVER`**

` <?phpecho $_SERVER['SERVER_NAME'];?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

www.example.com

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Це 'суперглобальна' або автоматична глобальна змінна. Це
> просто означає, що вона є у всіх контекстах скрипта. Ні
> необхідності виконувати **global $variable;** для доступу до неї всередині
> методу чи функції.

### Дивіться також

- [Фільтрування даних](book.filter.md)
