- [«
streamWrapper::stream_metadata](streamwrapper.stream-metadata.md)
- [streamWrapper::stream_read »](streamwrapper.stream-read.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [streamWrapper](class.streamwrapper.md)
- Відкриває файл або URL

# streamWrapper::stream_open

(PHP 4 \>u003d 4.3.2, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

streamWrapper::stream_open — Відкриває файл або URL

### Опис

public **streamWrapper::stream_open**(
string `$path`,
string `$mode`,
int `$options`,
?string `&$opened_path`
): bool

Цей метод викликається відразу після ініціалізації обгортки (наприклад,
[fopen()](function.fopen.md) та
[file_get_contents()](function.file-get-contents.md)).

### Список параметрів

`path`
Встановлює URL-адресу, яка буде передана в функцію, що викликає.

> **Примітка**:
>
> URL можна розділити на частини функцією
> [parse_url()](function.parse-url.md). URL має бути відділений
> Символами ://. Символи : і :/ поки працюють, але подальша підтримка
> не гарантується.

`mode`
Режим відкриття файлу, аналогічний режимам для
[fopen()](function.fopen.md).

> **Примітка**:
>
> Не забувайте перевіряти, чи підтримується режим `mode` файлом `path`.

`options`
Зберігає додаткові прапори, що задаються потоками API. Може утримувати
одне чи кілька значень, об'єднаних операцією АБО. Значення
наведено нижче.

| Підкреслити | Опис |
|----------------------------|-------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- -----|
| **`STREAM_USE_PATH`** | Якщо шлях path відносний, потрібно шукати ресурс, використовуючи include_path. |
| **`STREAM_REPORT_ERRORS`** | Якщо цей прапорець заданий, Ви можете викликати помилки функцією [trigger_error()](function.trigger-error.md) під час відкриття потоку. Якщо прапорець не заданий, помилки викликати не можна. |

`opened_path`
Якщо `path` успішно відкритий, і **`STREAM_USE_PATH`** задана в `options`,
то в аргументі `opened_path` необхідно зберегти повний шлях до
відкритому файлу чи ресурсу.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у
у разі виникнення помилки.

### Помилки

Викликає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо виклик до цього методу не
удався (наприклад, не реалізований).

### Примітки

> **Примітка**:
>
> Властивість `streamWrapper::$context` буде оновлена, якщо коректна
> контекст був переданий у функцію, що викликається.

### Дивіться також

- [fopen()](function.fopen.md) - Відкриває файл або URL
- [parse_url()](function.parse-url.md) - Розбирає URL та повертає
його компоненти
