- [«SVM::\_\_construct](svm.construct.md)
- [SVM::getOptions »](svm.getoptions.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [SVM](class.svm.md)
- Тестування навчальних параметрів на підмножинах навчальних даних

# SVM::crossvalidate

(PECL svm \>u003d 0.1.0)

SVM::crossvalidate — Тестування навчальних параметрів на підмножинах
навчальних даних

### Опис

public **svm::crossvalidate**(array `$problem`, int `$number_of_folds`):
float

Перехресна перевірка може бути використана для перевірки ефективності
поточного набору параметрів для підмножини навчальних даних. Задані
набір даних із проблеми та кількість "згорток", що фактично означає
на скільки підмножин ділити заданий набір, щоб у циклі навчатися на
одному підмножині та тестуватися на іншому. Загалом точність буде
нижче, ніж при навчанні на повному наборі даних, але оцінка, що повертається
буде корисною для порівняння якості навчання з використанням різних
параметрів.

### Список параметрів

`problem`
Дані щодо проблеми. Можуть бути як масивом, так і посиланням на файл
SVMLight або на потік, що надає джерело даних у форматі
SVMLight.

`number_of_folds`
Кількість підмножин, на які буде поділено загальних набір навчальних
даних. Чим більше це число, тим коротшими і менш надійними
будуть навчальні набори. Хороше число для початку – 5.

### Значення, що повертаються

Відсоток коректної класифікації у вигляді числа в діапазоні від 0 до 1.
у разі ядер NU_SVC і EPSILON_SVR буде повернено середньоквадратичну
помилка.

### Дивіться також

- [SVM::train()](svm.train.md) - Створити SVMModel на основі
навчальних даних
