- [« Перша сторінка на PHP](tutorial.firstpage.md)
- [Робота з формами»] (tutorial.forms.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Простий підручник](tutorial.md)
- Робимо щось корисне

# Робимо щось корисне

Давайте зробимо щось корисне. Наприклад, визначимо, який браузер
використовує той, хто дивиться зараз нашу сторінку. Для цього ми
перевіримо рядок з ім'ям браузера, що надсилається нам у HTTP-запиті. Ця
інформація зберігається в [змінній](language.variables.md). Змінні
у PHP завжди передуються знаком долара. Що цікавить нас у даний
момент змінна називається `$_SERVER['HTTP_USER_AGENT']`.

> **Примітка**:
>
> `$_SERVER` - спеціальна зарезервована змінна PHP, яка
> містить всю інформацію, одержану від Web-сервера. Її також називають
> суперглобальної. Для більш детальної інформації дивіться розділ
> [Суперглобальні змінні](language.variables.superglobals.md).

Для виведення цієї змінної ми зробимо так:

**Приклад #1 Виведення значення змінної (елемента масиву)**

` <?phpecho $_SERVER['HTTP_USER_AGENT'];?> `

Приклад виведення цієї програми:


Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)

У PHP існує безліч [типів](language.types.md)
змінних. У попередньому прикладі ми друкували елемент
[Массива](language.types.array.md). Масиви можуть бути дуже корисними.

`$_SERVER` - це просто одна зі змінних, що надаються вам
мовою PHP. Список таких змінних можна переглянути в розділі
"[Зарезервовані змінні](reserved.variables.md)" або переглянувши
виведення функції [phpinfo()](function.phpinfo.md), яка використовується в прикладі
у попередньому розділі.

Всередину PHP-тегів можна поміщати кілька виразів та створювати
малі блоки коду, що роблять більше, ніж простий виклик echo. Наприклад,
якщо ви хочете додати перевірку для Internet Explorer, можна зробити
так:

**Приклад #2 Приклад використання [керівників
структур](language.control-structures.md) та
[функцій](language.functions.md)**

` <?phpif (strpos($_SERVER['HTTP_USER_AGENT'], 'MSIE') !u003du003d FALSE) {    echo 'Ви  використовуєте Internet Explorer.<br />';}?> `

Приклад виведення цієї програми:

Ви використовуєте Internet Explorer.<br />

Тут ми показали кілька нових елементів. По-перше, тут є
конструкція [if] (control-structures.if.md). Якщо ви знайомі з основами
синтаксису мови C, то ви вже помітили щось схоже. Якщо ж ви не
знаєте C або подібну за синтаксисом мову, то найкращий варіант - взяти
будь-яку вступну книжку по PHP і прочитати перші пару розділів. Інший
варіант - почитати розділ [Опис мови](langref.md) даного
керівництва.

Крім цього, тут є виклик функції
[strpos()](function.strpos.md). [strpos()](function.strpos.md) -
вбудована в PHP функція, яка шукає один рядок на інший. В данному
у випадку ми шукаємо рядок ``MSIE'` (так звану "голку" - needle) в
`$_SERVER['HTTP_USER_AGENT']` (у так званому "сіні" - haystack). Якщо
"голка" знайдена всередині "сіна", функція повертає позицію "голки"
щодо початку "сіна". Інакше вона повертає
**`false`**. Якщо вона не поверне **`false`**, то умова в
[if](control-structures.if.md) виявиться істинним (**`true`**), і код в
фігурних дужках ({ }) виконається. В іншому випадку цей код не
виконується. Спробуйте створити аналогічні приклади з використанням
команд [if](control-structures.if.md),
[else](control-structures.else.md) та інших функцій, таких, як
[strtoupper()](function.strtoupper.md) та
[strlen()](function.strlen.md). Також подібні приклади містяться у
багатьох описах функцій у цьому посібнику. Якщо ви не знаєте, як
використовувати функції, можливо, вам варто прочитати сторінку керівництва
про те, як читати визначення функцій (about.prototypes.md) і розділ
про [функції PHP](language.functions.md).

Продемонструємо, як можна входити в режим PHP і виходити з нього
навіть прямо посередині блоку з кодом:

**Приклад #3 Змішання режимів HTML та PHP**

` <?phpif (strpos($_SERVER['HTTP_USER_AGENT'], 'MSIE') !u003du003d FALSE) {?><h3>strpos(), мусить бути, вернув неfalse</h3><p>Ви використовуєте Explorer</p><?php} else {?><h3>strpos() вернув false</h3><p>Ви не  використовуєте Internet Explorer</p><?php}?> `

Приклад виведення цієї програми:

<h3>strpos(), мабуть, повернув не false</h3>
<p>Ви використовуєте Internet Explorer</p>

Замість використання команди PHP echo для виведення ми вийшли з режиму
коду і просто надіслали вміст HTML. Важливий момент тут те, що
логічна структура коду PHP при цьому не втрачається. Тільки одна
HTML-частина буде надіслана клієнту залежно від результату функції
[strpos()](function.strpos.md) (іншими словами, залежно від
того, знайдено був рядок `MSIE` чи ні).
