- [« Робимо щось корисне](tutorial.useful.md)
-   [Що далі? »](tutorial.whatsnext.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Простий підручник](tutorial.md)
- робота з формами

# Робота з формами

Одна з найголовніших переваг PHP - те, як він працює з формами HTML.
Тут основним є те, що кожен елемент форми автоматично
стає доступним вашим програмам на PHP. Для детальної інформації
про використання форм у PHP читайте розділ [Змінні із зовнішніх
джерел](language.variables.external.md). Ось приклад форми HTML:

**Приклад #1 Найпростіша форма HTML**

```htmlcode
<form actionu003d"action.php" methodu003d"post">
<p>Ваше ім'я: <input typeu003d"text" nameu003d"name" /></p>
<p>Ваш вік: <input typeu003d"text" nameu003d"age" /></p>
<p><input typeu003d"submit" /></p>
</form>
````

У цій формі немає нічого особливого. Це звичайна форма HTML без
будь-яких спеціальних тегів. Коли користувач заповнить форму та натисне
кнопку відправки буде викликана сторінка `action.php`. У цьому файлі може
бути щось на зразок:

**Приклад #2 Виводимо дані форми**

` Здрастуйте, <?php echo htmlspecialchars($_POST['name']); ?>.Вам <?php echo (int)$_POST['age']; ?> років.`

Приклад виведення цієї програми:

Здрастуйте, Сергію. Вам тридцять років.

Якщо не брати до уваги шматки коду з
[htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) і `(int)`, принцип
роботи даного коду має бути простим і зрозумілим.
[htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) забезпечує
правильне кодування "особливих" HTML-символів так, щоб шкідливий HTML
або Javascript не було вставлено на вашу сторінку. Поле age, про яке нам
відомо, що воно має бути число, ми можемо просто
[перетворити](language.types.type-juggling.md#language.types.typecasting)
в int, що автоматично позбавить нас небажаних символів. PHP
також може зробити це автоматично за допомогою модуля
[Filter](ref.filter.md). Змінні `$_POST['name']` та `$_POST['age']`
автоматично встановлені вам засобами PHP. Раніше ми використали
суперглобальну змінну `$_SERVER`, тут же ми так само
використовуємо суперглобальну змінну `$_POST`, яка містить усі
POST-дані. Зауважимо, що метод відправки (method) нашої форми - POST.
Якби ми використовували метод *GET*, то інформація нашої форми була б у
суперглобальної змінної `$_GET`. Крім цього, можна використовувати
змінну `$_REQUEST`, якщо джерело даних немає значення. Ця
Змінна містить суміш даних GET, POST, COOKIE.

У PHP можна також працювати і з XForms, хоча ви знайдете роботу зі звичайними
HTML-формами є досить комфортною вже через деякий час. Незважаючи на
те, що робота з XForms не для новачків, вони можуть здатися вам
цікавими. У розділі можливостей PHP у нас також є
введення в обробку даних із XForms](features.xforms.md).
